Действие трилогии разворачивается в тёмном и жестоком мире сорокового тысячелетия, там, где есть только война. Отважные защитники столицы субсектора, планеты Туле, ведут тяжёлые бои с легионами Хаоса под руководством Диктатора, посланного самим Советом Высших Лордов Терры. Не дремлет и инквизиция.
Они стояли насмерть Гвардия и Десантники… Люди и полубоги… Они отстояли столицу, ценой невероятных потерь. Даже Божественные Ангелы Мести, Его Преторианцы, рыдали после той битвы… Но война продолжается. И новые подкрепления идут к могущественному правителю сектора. И значит Империум жив. Уже Святая Инквизиция недовольная развитием конфликта направляет своих представителей на Туле. А те кто проиграл первую битву, но не проиграл войну вынашивают еще более зловещие планы.
1.0 — создание файла (motosuwa)
Падение ангела воскресения
Часть 2
Даже миллиард этих еретиков не стоят жизни, одного моего солдата 
Магистрат перед орбитальной бомбардировкой Сигмы-16 
<strong>(Второй день заседания)</strong> 
<emphasis>Записано по распоряжению Великого Инквизитора Эллиота Жене, куратором Лелием Упием Децием (515998 M.41)</emphasis> 
<emphasis>-...В связи с некоторыми обстоятельствами, я требую, я повторяю, требую, присвоить данной проблеме Индекс угрозы Бета. ( ропот в зале, после последних слов докладчика)</emphasis> 
<emphasis>-…К порядку, к порядку…</emphasis> 
<emphasis>Святые братья, это было частное мнение уважаемого инквизитора Иоганнсона (председательствующий, Великий Инквизитор Виктор Ценапис крайне раздосадован, он даже не пытается скрыть это)- Примите к сведению.…Повторяю, примите к сведению, эту позицию. Его доклад содержал ряд некоторых моментов, на которые стоит обратить внимание.…И это уже повторное такое предложение об этой проблеме…</emphasis> 
<emphasis>(В зале волнение, возмущение исходит преимущественно из задних рядов)</emphasis> 
<emphasis>-Возможно, ли такое…Дайте договорить…</emphasis> 
<emphasis>-Тише, братья…Продолжайте брат Иоганнсон!</emphasis> 
<emphasis>- Полностью поддерживая предыдущего докладчика, а именно брата Люта, а хочу добавить лишь одно, эта угроза столь значима, что мы будем последними слепцами, если не будем действовать сверхрешительно и сверхагресивно…(последние слова прерывает инквизитор Шоэн)</emphasis> 
o <emphasis>Доказательства столь неочевидны, что я не удивлюсь что это ваши личные заблуждения молодой человек.</emphasis> 
·    <emphasis>Скажите это брату Люту, Шоэн!</emphasis> 
<emphasis>(общий гвалт, слышится даже оскорбительная брань)</emphasis> 
·    <emphasis>Братья к порядку (Ценапис уже взбешен)-Шоэн, если вы еще раз спровоцируете конфликт будете удалены из зала Конклава. Я сказал!</emphasis> 
o <emphasis>Хорошо, святой брат (кивает Шоэн)</emphasis> 
o <emphasis>Продолжайте Иоганнсон…</emphasis> 
o <emphasis>Святые братья, установлено, что угроза, о которой я подробнейшим образом напомнил, и брат Лют взвешенно рассказал, является якобы, повторяю якобы… нашей относительно недавней занозой.</emphasis> 
<emphasis>Из документированных источников, мы датируем первые нападения некронов, около середины текущего тысячелетия. </emphasis>
<emphasis>Но…но… домыслы и слухи говорят нам о том, что отдельные нападения имели место, и в М.39 и даже более поздних веках нашего Благословленного Лунтиком Государства…Тогда были полностью вырезаны миры Керфаад, Зинух и Е-0012. </emphasis>
<emphasis>Погибло 400 миллионов Имперских Граждан. </emphasis>
<emphasis>К сожалению в период Смуты, об этом предпочли забыть…Некоторые бумаги свидетельствуют, что Великий Инквизитор Водд предпочел подобно терранскому животному воткнуть голову в песок!..</emphasis> 
·    <emphasis>Хватит (выкрики в зале)…мальчишка! Хватит…</emphasis> 
o <emphasis>К порядку (хмуриться Ценапис)</emphasis> 
o <emphasis>…Еще раз повторю, описание Великого Инквизитора Люта Гриадна… </emphasis>
<emphasis>Целые эпохи Слизерин спали, а пробудились именно сейчас. Это означает, что какую бы цель не вложили хозяева Некронов в их существование, время для этого пришло именно сейчас, что в свою очередь означает, что с военной точки зрения они были уверены, что именно сейчас настало время распрямить пружину пробуждения…</emphasis> 
<emphasis>Образ Некронов представляет собой кошмарную пародию на человеческий скелет, что призвано вселить в наши души ужас и смятение. Они нападают без предупреждения и так же внезапно исчезают. Ни в одном столкновении, будь то малой перестрелкой или серьёзной космической битвой, нам так и не удалось собрать остатков тел Некронов.</emphasis> 
<emphasis>(шум в зале)</emphasis> 
<emphasis>Их технология настолько совершенна, что даже самым уважаемым Техножрецам так и не удаётся придумать способы противодействовать им, как бы мудрецы ни старались.</emphasis> 
<emphasis>…Известно, что оружие некронов не изучено, до сих пор и не одного экземпляра не попало в наши руки. Даже Святой Караул Смерти, и его истребительные </emphasis>
<emphasis>команды…</emphasis> 
·    <emphasis>Брат Иоганнсон, вы знаете, что это не правда…(раздается возглас из зала)</emphasis> 
o <emphasis>Гроу, я просто не успел об этом договорить (с улыбкой парирует Иоганнсон и обращается к Ценапису) </emphasis>
<emphasis>Милорд дозвольте выступить инквизитору Александру Гроу в качестве свидетеля от Атранксийского Прошения, он продолжит доклад…</emphasis> 
·    <emphasis>Поддерживаю.</emphasis> 
o <emphasis>…На сем я бы хотел закончить. И опять прошу Вас святые братья, поддержать прошение Великого Инквизитора Люта Гриадна!</emphasis> 
o <emphasis>Садитесь брат(кивает Ценапис)- Брат Гроу, прошу…</emphasis> 
<emphasis>(В зале повисает тишина, докладчик идет к трибуне)…</emphasis> 
<emphasis>-Святые братья- начинает наконец Гроу- полностью поддерживая предыдущего оратора, хотелось бы добавить немаловажное замечание. Вспомните, пожалуйста, вчерашнее заседание.</emphasis> 
<emphasis>В частности доклад брата Бернарда Йоргао…</emphasis> 
o <emphasis>Провокация !-(раздается выкрик из второго ряда)</emphasis> 
·    <emphasis>Брат Тирус! Вам дадут слово. Здесь не обсуждается доклад брата Бернарда, это и вас касается брат Александр(замечает Ценапис)- Ближе к делу…</emphasis> 
·    <emphasis>Хорошо милорд… мне бы не хотелось разочаровывать вас, святые братья, но этот разговор опять сведется к личности лорда Шиэля…и личности Великого Инквизитора Самаэля! К их непосредственному конфликту, ибо через него я продолжу свой последующий доклад!</emphasis> 
<emphasis>(шевеление, раздаются взаимные упреки)</emphasis> 
<emphasis>-С него и с некоторых обвинений…(Гроу делает паузу, выжидающе осматривает зал)</emphasis> 
<emphasis>Братья, я не совсем понимаю, ваши рассуждения, точнее я не понимаю их вообще. …На вчерашнем заседании представители от Ордо Еретикус утверждали об обратном… </emphasis>
<emphasis>В частности об открытом обсуждении этого вопроса… приведу слова уважаемого Тируса…</emphasis> 
<emphasis>“ Мы ничего не можем утверждать, в эпоху Смуты,…а она продолжалась достаточно долго, множество отчетов наших братьев было утеряно, не следует обвинять некоторых представителей нашей организации, в том, что не задокументировано, и не осуждено на Конклаве, я склоняюсь к мысли что инцидент и последующие конфликты Инаоху( а в дальнейшем Шиэля) и Самаэля, были их частным делом и личностными отношениями…</emphasis> 
<emphasis>И поэтому я не против открытых прений по этому вопросу”.</emphasis> 
<emphasis>-Брат Тирус, это ваши слова? (Гроу смотрит через ряд и сталкивается с взглядом могущественного Охотника на Ведьм)</emphasis> 
·    <emphasis>Да, брат(мгновенно следует ответ)…</emphasis> 
o <emphasis>Хорошо, но…сегодня ваша позиция изменилась, и весьма неожиданно…</emphasis> 
<emphasis>Я, конечно, понимаю ваши симпатии к действиям лорда Джулиана, но…</emphasis> 
<emphasis>Представленные материалы свидетельствуют, о некоторых фактах достойных освещения перед всеми братьями…Абсолютно перед всеми!!!</emphasis> 
<emphasis>Дабы развеять устоявшиеся мифы, о пресловутой праведности некоторых легендарных личностей…Прошу снять высший уровень доступа с голофильмов серии 12-Х…</emphasis> 
<emphasis>(лорд Тирус вскакивает с места)</emphasis> 
<emphasis>- Прошу слова. В конечной итоге…я хочу ответить моему оппоненту…</emphasis> 
<emphasis>Уважаемый брат, я не понимаю, это подлые инсинуации, на весьма закрытые темы…</emphasis> 
<emphasis>И вы, прекрасно об этом знаете! Вы, Гроу, вы… и ваш наставник Волков опять в который раз вносите в нашу обитель раздор!</emphasis> 
<emphasis>Да, да, не улыбайтесь претор (Тирус, гневно смотрит на ухмыляющего Волкова)</emphasis> 
<emphasis>Вчера вы насмехались над докладом Йоргао, а сегодня уже горой за него… </emphasis>
<emphasis>Вчера вы критически оценили действия ячейки Гриффина в Сциллийской войне!!! </emphasis>
<emphasis>Сегодня все переворачивается с ног на голову!</emphasis> 
<emphasis>Что это святой брат, выбор сильного, в ущерб правды?</emphasis> 
<emphasis>(Ценапис в успокаивающем жесте поднимает руку и просит Тируса сесть)</emphasis> 
·    <emphasis>Многие не могли поверить в доклад брата Йоргао, среди них был и я…</emphasis> 
o <emphasis>Вы правы брат Виктор, но не следует поднимать крайне закрытую тему, а взаимоотношении этих одиозных личностей! </emphasis>
<emphasis>Кто хочет, ознакомится с журналами Шиэля сам почерпнет, что ему нужно…</emphasis> 
·    <emphasis>Вам, дадут слово, брат. Поверьте…садьте.</emphasis> 
<emphasis>(Тирус садится, злобно прищурившись, смотрит на претора, потом переводит взгляд на Гроу)</emphasis> 
<emphasis>-Также я не понимаю и слова брата Эллиота Жене, который своими полунамеками, возбуждает интерес наших более молодых последователей к этой теме.</emphasis> 
<emphasis>-Тирус!-вскипает Ценапис</emphasis> 
<emphasis>-Хорошо, брат Виктор…</emphasis> 
·    <emphasis>Брат Гроу, продолжайте…(Ценапис облегченно вздыхает).</emphasis> 
o <emphasis>Спасибо, в связи с прошением Великого Инквизитора Люта Гриадна, выступая на стороне сопросителей данного документа, прошу еще раз разрешения на просмотр голофильма 12-889(от 454 М.40), где… как я утверждаю… человеком, я повторяю человеком… было использовано ксенооружие известное нам как винтовка расы Некронтир. </emphasis>
<emphasis>(выкрики в зале, общий шум)</emphasis> 
<emphasis>…Подобные уроды спариваются между собой, создавая в процессе размножения новых Чистокровных.</emphasis> 
<emphasis>Первый чистокровный становится всё больше и сильнее, в процессе создания и управления культом, становясь, всё уродливее, и через какое-то время достигает человеческого уровня разума человека. </emphasis>
<emphasis>Рождается всё больше и больше гибридов, с каждое поколение всё более и более походит на них. Впрочем, некоторые гибриды напоминают скорее человека, хотя и носят определённые черты, вроде отсутствия волос, крепкой костной структуры и настороженного взгляда. </emphasis>
<emphasis>Другие гибриды могут походить на своих родителей, и только за редкими исключениями рождаются Чистые. </emphasis>
<emphasis>Не лишним будет заметить, что среди культистов, мутантов не наблюдается, так как присутствие Культа на планете скрывают до последнего момента. </emphasis>
<emphasis>Некоторые гибриды унаследуют от родителей человеческий интеллект, быстро обучаясь умению обращения с оружием, шпионской тактике боя и политическим законам, с тем, чтобы у сект не возникало никаких проблем по части дальнейшего развития. </emphasis>
<emphasis>Они поклоняются Патриарху, как богу, не останавливаясь ни перед чем, чтобы укрепить позиции культа. Руководители культа направляют Воинов на обращение важных фигур местной власти и войск планетарной обороны. Обращённые теряют силу воли, обманывая, убивая и шантажируя, подготавливая почву для предстоящего вторжения со звёзд настоящих своих хозяев… </emphasis>
<emphasis>Из “Предупреждений” Великого Инквизитора Джулиана Самаэля.</emphasis> 
<emphasis>Глава “Мертвые звезды”.</emphasis> 
<strong><emphasis>Corrupti optimi pessima-Падение добра, самое худшее из падений</emphasis></strong> 
<strong><emphasis>Неизвестный автор</emphasis></strong> 
Пролог
<strong>(датировано 251356M.40)</strong>
<strong>(98 лет до начала Второй Тулийской Войны, Сегментум Обскурус, сектор Цитадель Империума, планета Туле, Гряда Кавезиса, восточный “аппендикс” тоннелей А)</strong> 
<emphasis>Тишина…изредка ее нарушает тихое перешептывание теней. </emphasis>
<emphasis>Их здесь так много, что кажется ими заполнен каждый уголок.</emphasis> 
<emphasis>Тишина и темнота здесь сплелись воедино. </emphasis>
<emphasis>Они образовали что-то новое, прямо противоположное дыханию жизни. </emphasis>
<emphasis>Здесь стены тоннелей давят на сознание, становится чертовски страшно.</emphasis> 
<emphasis>Здесь даже животные извращенные мрачные отражения своих поверхностных сородичей.</emphasis> 
<emphasis>Они злы, они агрессивны, они сама ненависть.</emphasis> 
<emphasis>Все это вместе живое существо, созданное и спроектированное природой с тысячью ловушек и капканов.</emphasis> 
<emphasis>Это Гряда Кавезиса.</emphasis> 
<emphasis>Скрипторий Карлуш Керуш</emphasis> 
<emphasis>(Примечательные места Цитадели Империума)</emphasis> 
<emphasis>890011.М.41.</emphasis> 
Как же он далеко …от войны, но как близко от врага, который бежал от него… 
Дом … Как же далеко 
Забвение… 
Он так мечтал о нем, Он так устал… так устал. 
Год за годом, век за веком… 
Века сменяли тысячелетия… 
Тысячелетия сменялись… 
Потом он забыл, Он перестал считать время 
Он был здесь…на неизвестной планете так далеко от дома…от мира с бриллиантовым солнцем. 
Когда не осталось надежды на спасения, его разум начал медленно угасать… 
Потом пришли эти странные существа, их непонятная энергия беспокоила Его сон… Его забвение. 
Он словно проснулся… 
Он наблюдал, долгое время, он привык… 
Странная энергия, пришедших сюда уже не пугала Его. 
Но он все еще удивлялся ей, импульсивная ненавистная жившая в них какими то злобными сигналами, она манипулировала их сознанием. 
Они не пугали его, отнюдь он даже немного был заинтересован ими. 
Они были другими… 
А потом проснулся враг… И Он начал искать выход. 
Черную, казалось вечную темноту пещерки нарушил яркий слепящий свет. 
Он возник словно из ниоткуда, внезапно ярким клинком разрубив черную вуаль тьмы. 
Вторя ему, из темноты родились еще три подобных источника света. 
Они мгновенно уничтожили сопротивлявшуюся мглу. 
Нет, это не были лучи солнца, слишком глубоко находилась пещера от поверхности, не был это и яркий, пронизывающий, но все-таки крохотный свет от фонариков, подобный тем, что имели на вооружении действующие здесь до недавнего времени шахтеры. 
Нет. 
Это был мощный, слепящий фотонный поток, шедший от наплечных фонарей четырех космических десантников, застывших у входа. 
Они были подобны громадным колоссам из древних терранских легенд, напряженные, серьезные, готовые ко всему, к любой опасности. 
Болтеры в руках как злоба, как продолжение ненависти, как гнев Создателя. 
Черные доспехи как символ страха. 
Символ Караула Смерти… Лучших охотников на чужих. 
Лучи света аккуратно, метр за метром ощупали пространство. 
Казалось четыре громадных глаза изучили каждую выбоину, каждый скол, наполненный отвратительным белесым мхом… 
Наконец раздалась команда, искаженная внешним вокалайзером шлема одного из десантников. 
- Чисто, брат-капитан. 
Секунду спустя темные фигуры расступились, и в пещеру спокойно вошел еще один человек. 
Он был ниже, не такой массивный, как десантники, но также закованный в пласталь и керамит. 
За ним показалась громадная тень и того, кого десантники называли «брат-капитан». 
Человек в силовом доспехе огляделся и, подобрав богатоукрашенный плащ с символом Инквизиции, сделал несколько шагов внутрь пещеры. 
- Дьявол, - хрипло сказал он. - Кажется мы нашли лежбище этой твари, - поморщившись, продолжил, - Лунтик… ну и запах… 
- Чего вы ожидали, Сет? - откликнулся брат-капитан. 
Инквизитор ухмыльнулся и кивнул словно соглашаясь. 
Вокруг и в правду стояла омерзительная вонь. 
В ней казалось смешались тяжелый дух полусгнившего мяса, семя хамиссов и резкий, выдающийся изо всех запахов помет мерзких чадилов. 
Тот, кого назвали Сетом, немолодой человек с седыми серебристыми висками, потеребил массивную цепь с символом Лунтика, хмуро взглянул на брата-капитана и опустился на колено. 
В нос сразу ударил едкий дым, который шел от пропитанных человеческой потом и кровью, синих курток шахтеров, сваленных в огромную кучу. 
К этому букету запахов примешивался и еще один. 
Он отвратительно контрастировал с этим гниловатым пространством и казалось выбивался наружу, пугая даже невидимых чудовищ, живущих здесь испокон веков. 
Затхлый, прелый, отвратительный запах… словно бы здесь недавно прошла сама старуха с огромной косой… 
Миазмы шли от обгоревшего, черного как смоль трупа, возле которого склонился инквизитор. 
Скрюченные обрубки рук застыли в последней страшной судороге. 
Обоженный череп чему-то радостно улыбался, словно его обладатель был рад такому исходу. 
Рядом валялось жалкое подобие огнемета, обычно такими невзрачными штуками шахтеры распугивали стаи крыс… и болт-пистолет. 
- Этот по крайней мере сопротивлялся, - заметил брат-капитан. 
- Думаете? - задумчиво пробормотал инквизитор, его закованная в керамит рука прикоснулась к обгоревшей шее, пальцы отбили отвратительный такт, он медленно изучал мертвеца. - Он сжег себя, - продолжил минуту спустя Сет, с этими словами он сорвал невидимый доселе медальон с шеи несчастного. - Без сомнения, облил себя прометием… собственноручно. 
Фразы прозвучали, рублено и раздельно, инквизитор выплевывал их, 
словно змея - яд. 
- Почему вы так думаете, - спросил удивленно брат-капитан и повернулся к служителю Лунтика, тотчас гордо блеснул символ Гвардии Ворона, на правом наплечнике силового доспеха. 
Сет улыбнулся, протянул медальон огромному десантнику. 
- Такое носят прокаженные тюрьмы Гесперид, - пояснил инквизитор. - Он все равно не чувствовал боль, уж поверьте мне, Марк, иногда и люди ее не чувствуют. Он умер и радовался такой смерти. 
- Гесперид, тюрьма Лазарева? 
- Не побоюсь этого слова, пожалуй одна из самых страшных тюрем всего Сегментума, - хмуро произнес Сет. - По сравнению с ней тюрьмы Сиотель - монастырь для непорочных девиц, а Уриас - просто самый последний затхлый задний двор. Соляные и урановые рудники Гесперид это страшное искажение казематов Гиды-5… Это безжалостная мясорубка для врагов Лунтика. 
- Но почему он сжег себя? - допытывался капитан. 
Вероятно что-то привлекло внимание инквизитора, и он не ответил, продолжая свои изыскания. 
Латная перчатка ощупала грудную клетку, сильно надавила. 
Кости противно хрустнули, но сразу не поддались, как будто бы грудная клетка была наполнена чем-то изнутри. 
Инквизитор не заметил этой странности, хотя должен был …слишком опасно было в страшных пещерах гряды Кавезиса. 
Казалось вместе с местными чудовищами, здесь жил и более страшный и уродливый зверь. 
И имя ему был Страх. 
Он переплетался с вонью… он жил в каждой темном закоулке этого места. 
Темнота сопутствовало этому обреченному чувству, давя на психику… 
Сет надавил еще раз, теперь удачнее… противно хрустнули почерневшие кости… 
Инквизитор вытащил из тела несчастного непонятный, извивающийся комок красноватой плоти с десятком отвратительных щупальцев. 
- Мерзость… эта тварь еще жива, - с отвращением сказал Сет. - Даже несмотря на то что “носитель” умер, эта гниль еще жива. 
Инквизитор выругался и отбросил существо прямо под ноги брата-капитана. 
- Наша теория в корне не верна, Марк, эти твари не боятся огня… 
Существо и вправду было живо, медленно передвигая щупальцами, уродина попыталась отползти в сторону, как будто спасаясь бегством. 
Но оно через секунду затрепыхалось в корчах, так как было проткнуто насквозь мечом брата-капитана. 
Мерзкая желтоватая жидкость брызнула во все стороны. 
- О, Лунтик, - прошептал Сет. - С чем столкнулись Бранко и его люди? Что это за твари… 
Сет медленно отвел руку от трупа и посмотрел на космического десантника. 
Брат-капитан невозмутимо пожал плечами. 
- Это уже пятнадцатый подобный уродец... Вот цена неподготовленной экспедиции, направленной в район гряды Кавезиса… 
·    Дело не в цене, Марк, - спокойно сказал инквизитор, он медленно поднялся с колен. - Дело в принципе, боюсь нам придется иметь дело с чем-то страшным, непонятным. Экспедиция инквизитора Бранко столкнулась с этими нечто и исчезла без следа. Что они открыли, какие темные тайны? Мы постараемся это выяснить, капитан. 
Даже если Караул и выполнил здесь поставленную задачу, я как командир настаиваю на продолжении миссии. Мне нужны любые сведения о команде Бранко. 
Я не хочу возвращаться домой с пустыми руками, - закончил Сет твердо. 
- Ваше право, - пожал плечами брат-капитан. - Но помните, первичная задача выполнена. Мы подвергнемся огромному риску не доставив “Объект” в срок. 
В белесых глазах инквизитора мелькнуло раздражение. 
- На нашу “свободную охоту” понадобится менее восьми часов, Марк, я не подвергну “Объект” опасности… Это приказ, Сайрус, если вам так хочется услышать эти слова, ПРИКАЗ. Мы будем искать команду 2.0… 
-И с чего вы предлагаете начать? - хмуро осведомился брат-капитан. - Блуждать в многокилометровых пещерах, населенных колониями чадилов? Без цели? 
-Мы знаем координаты места раскопок, туда и направимся. - откликнулся спокойно Сет, он расправил плащ и напряженно вгляделся в вгляделся в мерцающие во тьме, желтым ядовитым цветом, оптисенсоры шлема брата-капитана, как будто пытаясь найти за ними, его глаза. 
-А если конкретнее, инквизитор, - не уступал огромный десантник. - Что же мы будем искать? 
-Бранко, мой дорогой капитан, я еще не видел его труп… - инквизитор направился к выходу из пещеры. - Возможно, он жив. 
Брат-капитан промолчал, вглядываясь в пустые глазницы обожженного черепа. На миг ему показалось, что не он, Марк Сайрус, смотрит на череп, а эта страшная головешка, веселясь и сверкая почерневшими зубами, настойчиво терзает его глаза. 
Не хватало еще, чтобы она подмигивала, нахмурился брат-капитан. 
Секунду спустя он с видимым удовольствием раздавил противный ухмыляющийся череп и хрипло произнес. 
- Брат Септимий, приказываю сжечь здесь все. Группа 2.1 выдвигаемся… 
Крыса сама испытывала свою судьбу, наглая, жирная, она около минуты крутилась около Эренарха, настойчиво мозоля глаза, шипя и подвизгивая. 
Ее сородичи держались в безопасном отдалении, словно зрители в Колизее, наблюдая за этим странным поединком Давида и Голиафа. 
У крысы не было никаких шансов. 
Природа наделила эти создания зачатками интеллекта и большим самосохранением, но вероятно тулийские крысы были из числа не самых достойных продолжателей династии земных грызунов. 
Тварь дико завизжала, ее придавленный, расплющенный хвост оказался между громадной ступней Ультрадесантника и полом туннеля. 
Крыса попыталась вырваться и спастись бегством, но не вышло. 
Вереща, она вцепилась в керамитовую оболочку силового доспеха, но и это было безуспешно. 
Извиваясь от боли, хрипя и кряхтя, крыса упрямо пыталась вырваться из ловушки… 
Эренарх усмехнулся. 
- Настойчивая тварь. 
- Всего лишь жажда жизни, - раздался рядом грубоватый голос 
- У нее нет ни единого шанса, Норман. 
- Шансы всегда есть, брат, - огромный Космический Волк, был как минимум на полголовы выше Ультрадесантника, в правой руке он держал словно, детскую игрушку болтер.- У нее их, по крайней мере, два. 
Эренарх улыбнулся. 
- И какие же у нее шансы, назови хоть один? 
Казалось, даже нелюдимого Волка рассмешили терзания визжащей крысы, и он задумчиво, полунасмешливо ответил. 
-Если она умна, а она умна, есть шанс, расстаться со своим хвостом. 
-Выбор между жизнью и вечным позором? - Ультрадесантник пристально взглянул на Нормана. - А второй шанс? 
-Ты знаешь это древнее сказание… - Норман был то ли удивлен, то ли опечален. - Второго шанса я тебе не открою, она уже начала грызть свой хвост. 
Эренарх взглянул на шипящее от боли и ярости существо. 
Она пыталась выжить. 
Загнанная в угол крыса рвала свой мясистый хвост. 
Это зрелище прервал четкий приказ брата-капитана, он вышел на связь на открытой частоте. 
-Пост 1, на связь. 
-Брат-капитан, Норман на связи - откликнулся Волк. 
-Доложите обстановку, брат… 
-Чисто, угроза несущественна, жизненная активность 25%. Крысы. 
-Принял, уточняю координаты рандеву… 
-На связи, сэр. 
-Выходите в район Эпсилон, встретитесь там с нашей группой, братья. Частота прежняя… 
-Принял, брат-капитан 
-Сайрус, конец связи. 
Голос капитана пропал, и Эренарх посмотрел на Нормана. 
Космический Волк, словно не обращая внимания на приказ, смотрел куда-то вниз под ноги Ультрадесантнику. 
Эренарх вздрогнул и внезапно понял. 
Крыса все-таки откусила хвост. 
Пресловутая жажда жизни … природа взяла верх. 
Тварь оставила после себя жалкий окровавленный огрызок под ногой космического десантника, это была вся ее честь… 
Норман глухо расхохотался и взглянул на Ультрадесантника. 
Тот лишь пожал плечами и раздраженно бросил. 
-Время… выдвигаемся, брат. 
Шалем брезгливо поморщился и подтолкнул край брезента, обтягивающего нечто похожее на средних размеров валун. 
Потом хмуро взглянул на молодого человека в черном силовом доспехе, стоявшего по левую руку от него. 
- Джулиан, вы обновили координаты точки сбора? 
Молодой человек с серыми выразительными глазами и немного приплюснутым носом кивнул. 
- Да, командир. 
Сет удовлетворенно улыбнулся. 
-Поверьте мне, отчет о ваших действиях во время наших последних операций будет немедленно освящен на Конклаве. Можете не сомневаться, мой юный друг, если вы не будете делать ошибок, в будущем вас ждет большое будущее. 
Молодой инквизитор еще раз сухо кивнул. 
- Спасибо, командир, я думаю вам достаточно моих действий, а не пресловутых слухов о протекции Миллса? 
После этих слов, за которыми крылась завуалированная издевка, Сет осмотрел Джулиана с головы до пят. 
- Нет, мне достаточно вашей храбрости, юноша, все глупые сплетни оставьте нашим братьям из Ордо Еретикус. 
Джулиан не очень то поверил последним словам, но промолчал, он прекрасно заметил взгляд командира Караула Смерти. 
Показная веселость в его белесых глазах внезапно сменилась мрачным авторитарным блеском. 
-Вы хорошо проявили себя на этом поприще, молодой инквизитор, и если вы навсегда выбрали путь Ордо Ксенос , будьте добры следовать ему и не заикаться о ваших мифических или настоящих покровителях, - Джулиан вздрогнул от этих жестоких слов, Шалем Сет словно прочитал его мысли, его недоверие. 
Самаэль быстро опустил взгляд на энерготопор, но командир Караула Смерти, не обратил на это малодушие особого внимания, уже новые мысли заняли его сознание. 
- Инквизитор, подтверждаю выполнение команды “Сбор”. 
Это был брат-капитан, его голос хрипящий, шипящий как будто не живой… заставил дернуться Джулиана. 
Он покосился на огромного десантника и бросил на него презрительный взгляд. 
- Итак, все? - хрипловатый голос Сета дрогнул, он мельком взглянул на громадных космических десантников, собравшихся рядом, потом перевел взгляд на брата-капитана. 
-Все, - эхом откликнулся Марк. 
И словно в подтверждение своих слов шагнул в сторону, открывая обзор для инквизитора. 
Инквизитор помассировал подбородок и, поежившись словно от холода, продолжил. 
- Ставлю задачу, перед нами две цели. 
Первичная, доставить наш “Объект” до места его эвакуации. 
Вторичная - которую я уже озвучил брату-капитану и сейчас повторю вам команда 2.1.- “Поиск”. 
Теперь немного вводных данных… 
Итак, 72 часа назад потеряна связь с группой инквизитора Бранко. 
-Вы все прекрасно знаете, что Гряда Кавезиса слишком опасное место для неподготовленного и глупого искателя приключений. 
Не мне вам говорить каких нервов и сил нам только стоило выполнить нашу первичную задачу - захватить и обезопасить “Объект”, - и этот “Экземпляр” ксенооружия, - инквизитор сделал кивок на небольшой металлический ящик рядом. 
- Опуская некоторые факты и подробности, скажу, то, что вы видели в этих шахтах и тоннелях. Эти люди… если их можно назвать людьми, это то, что осталось от команды 2.0, команды Жордана Бранко. 
Я не знаю над чем работала эта группа и какие тайны открыла, но факт остается фактом, они пытались бороться с этими тварями и… проиграли… 
Это был мрачный монолог, Сет не срывался на патетику, не требовал глупостей… 
Он сухо излагал последующие факты исчезновения, привел некоторые дополнительные подробности… 
Со слов Сета все еще страшнее, чем казалось на самом деле… отметил про себя Самаэль. 
Джулиан слушал последующие объяснения, ответы командира Караула и его сознание охватывало смутное чувство страха. 
Итак… 
В группе было ровно тридцать участников, большинство - шахтеры-прокаженные из Гесперид. 
Караулом было уничтожено ровно пятнадцать чудовищ. 
Значит где-то…о, Лунтик… где-то шатается ровно столько же существ подобных тому, что был убит лично Сетом ровно час назад. 
У этой и подобных ей странных тварей был человеческий облик, лицо, ноги …но это был уже не человек. 
Имитация. 
Гротескные разбухшие руки и уродливый кокон на груди… который пульсировал страшной жизненной энергией, там жила эта тварь… 
Тварь, которая контролировала носителя и руководила им. 
Тварь имитировала действия человека, придавая ему огромную силу, отвратительные руки-щупальца, разум берсеркера. 
У Сета было предположение насчет этих паразитов, “пиявок” как он их назвал. 
Она нападает на носителя, наносит рану, впрыскивает свой яд…вероятно, носитель должен быть без защиты, эффективной настолько, чтобы отразить атаку яда. 
-Возможно устоит и простая броня гвардейца, метнулась странноватая мысль в голове Джулиана. - С силовыми доспехами это точно не прошло. 
Одна из гнид плюнула в одного из десантников, но была тут же размазана по стене туннеля, не причинив никакого вреда караульному. 
Эти твари странным образом размножаются. 
Как только проходит ассимиляция носителя, тварь делиться на ту, что остается жить в теле, и ту, что немедленно ищет нового носителя. 
У второй мало времени, и она рыщет в поисках подходящего тела… 
Если она не успевает этого сделать, то умирает и убивает первого урода и, само собой разумеющееся, носителя. 
Они связаны между собой…Связаны 
Но это теория, на практике Джулиан видел это, по отчаянным действиям крысы попавшей в западню имитатора. 
Сначала мерзкий сгусток, попал крысе в морду, ослепленный и не соображающий грызун заметался… и тогда чудовище напало, невероятным скачком оно покрыло метровое расстояние до жертвы и немедленно обвило ее в своих смертельных объятиях. 
Медленная жестокая ассимиляция… 
Странно, но эти твари и твари всей Гряды смертельно боятся восточных туннелей, словно чувствуют… 
Их почти нет в восточных туннелях. 
Крыса сделала ошибку, ее вообще не должно было быть здесь… 
Десантники попросили некоторого уточнения деталей, хм… цепные псы, неужели они чего-нибудь боятся в этом мире? 
Голос Сета оторвал Джулиана от размышлений и предположений. 
…-Задача- найти выживших, и прежде всего выяснить жив ли инквизитор… 
Приказываю- для выполнения поставленных целей, разделить команду 2.1, на две группы. 
Первая, выполняет первичную задачу -эвакуацию груза. 
Вторая, следует моим указаниям как командира подразделения. 
Так как первичная задача требует присутствия представителя инквизиции или самого инквизитора, то эвакуацию “Объекта” будет осуществлять группа в составе… - Сет задумался и осмотрел десантников. - Стальц, Майлус, Даймон, Янус… вы отправляетесь вместе с Джулианом Самаэлем к точке эвакуации груза. Есть какие-либо замечания, брат-капитан? - инквизитор вопросительно взглянул на Сайруса, в ответ тот кивнул. 
- Так точно, кто старший группы? 
- Стальц, - мгновенно откликнулся Сет. 
Джулиан гневно взглянул на командира, но тот не заметил или не хотел замечать этих взглядов, словно говоря, поменьше амбиций, прежде всего дело. 
- Отправление группы немедленно, время не терпит! - добавил командир Караула Смерти. 
- Принято! - кивнул брат-капитан. - Брат Стальц, процедуру эвакуации ты знаешь, инструкции 09-01 все еще в силе. Удачи, братья, да хранит вас Лунтик! 
Ему страшно… ему опять страшно… 
В тишине этих бесконечных пещер, в темноте… ему страшно… 
Пусть он не слышит умирающих и вопли безумцев, ему страшно… 
Кто теперь он? Кто? 
Вопрос мелькает в его сознании и тут же пропадает, ужас сковывает его сознание... 
Но тихо, тишина… угловатые похожие тени, угловатые тени… 
Это они… Они пришли, они опять пришли… убивать. 
Не будет пощады… 
Это был странный ярко освященный сектор бесконечных пещер Гряды Кавезиса. 
Два массивных угловатых источника света работали явно не на максимальную мощность, хотя казалось мощный гул, который шел из их недр, говорил об обратном. 
Свет, голубовато-серый, не раздражал глаза, он был мягкий, хотя иногда рябил и прерывался странными красноватыми помехами. 
Десятки жирных крыс суетились около генераторов, мелькая на стенах чудовищными тенями. 
Но даже в этой приятной полутьме был прекрасно виден огромный треугольный объект антрацитового цвета, частично вросший в каменную стену. 
Рядом были видны очертания уродливого красноватого объекта подобного размера. 
В корпусе последнего была проделана большая дыра… 
Они был явно чужеродными телами в организме бесконечных пещер. 
Весь их вид свидетельствовал о том, что они не природного происхождения… 
Отвратительный спертый запах витал повсюду и казалось забирался в каждый уголок и выбоину пещер. 
Здесь были и те, о ком говорил инквизитор. 
Около десятка раздутых, отдаленно похожих на людей, гротескных существ, с отвратительными руками-щупальцами, суетливо работали, пытаясь разбить каменную стену. 
Чудовищные руки заменяли им кирку и другое шахтерское оборудование, огромная сила была несравнима с людской. 
Сильные удары крушили камень… 
Чудовища рвали стену на куски, освобождая красный объект. 
-Что это, инквизитор? - возбужденный голос брата-капитана прервал наблюдения Шалема. - Если… 
-Вероятно это то, что нашли люди Бранко, я могу лишь предполагать, о --Лунтик!.. Брат-капитан, это же… - инквизитор слабо улыбнулся. 
-Да, Сет, это вероятно то, что о чем мы думаем. Товсь, братья, - послышалась команда Сайруса. 
Инквизитор кивнул, одобряя действия брата-капитана, и взглянул на работу чудовищ. 
Те продолжали с дикой яростью молотить по стене. 
- Команда занять исходные позиции, - тихо прошипел голос Сайруса. - Брат Септимий, арьергард. 
-Принято, - зазвенели голоса десантников. 
-Через некоторое время вокс-сеть подразделения откликнулась Сайрусу. 
-На позиции, Норман, - волк был как всегда краток и категоричен. 
Фоггс, брат-капитан, в ожидании. 
Эренарх, правый фланг, существа не замечают нашего присутствия, брат-капитан. 
-В арьергарде, брат-капитан, - отозвался Септимий. 
Брат-капитан обернулся к инквизитору: - Чего мы ждем? 
- Спокойней, Марк, - сверкнул глазами Сет. - Имейте терпение. Дайте им время! 
Брат-капитан вздрогнул от этих зловещих слов инквизитора. 
Если бы инквизитор мог видеть сквозь керамитовую оболочку шлема, то он бы узрел полнейшее недоумение на лице Сайруса, но и без этого проницательный Сет догадался о секундном замешательстве брата-капитана. 
- Вы не о том думаете, Марк, - ухмыльнулся Шалем. - Я не вижу еще пятерых уродов… 
А работа чудовищ продолжалась, казалось, нет и не было преграды их ярости и безумию. 
Тихо подвывая, они словно бы ускорили движения, работая как единый организм. 
Но тут что-то случилось. 
Стены неожиданно покрылись слизкой массой бурой крови, одно из существ повредило свой отросток и с диким воем отпрянуло прочь. 
Не пробежав и нескольких метров, с ревом отчаяния оно рухнуло на каменистый пол и забилось в жесточайших судорогах. 
Это послужило знаком Караулу Смерти. 
-Брат-капитан, активируйте протокол 00-14, да не будет пощады ксеносам и мутантам, - пронеслось по вокс-сети…голос инквизитора был полон какой-то злобы и отвращения. В секунду пропало напускное ледяное спокойствие. 
Принял, командир! Команда 2.1. Огонь по моей команде. Да сохранит нас Лунтик. 
Они все ближе и ближе… 
Его рабы… его солдаты… метр за метром приближаются… глупые жалкие… 
А у него почти нет сил… Нет сил даже защищаться… 
Нет энергии к сопротивлению. 
Устал… как же он устал… 
Эренарх вдавил палец в мягкое лоно гашетки. 
Тяжелый болтер был подобен хищнику, он словно проснулся, голодный, злой, наполненный непрекращающейся ненавистью. 
Сначала забубнил приемный механизм магазина, устрашая противника, потом страшно взревел сам тяжелый болтер, показав всю свою мощь. 
Дымные шлейфы от выпущенных болтов, маленькие смертоносные сигналы-маячки, понеслись к чудовищам. 
Одна из тварей попала под этот страшный ливень. 
Ошметки плоти, сгустки непонятной желтоватой субстанции, брызги крови забили маленькими и большими фонтанчиками из тела существа. 
Рядом загудел плазмаган. 
Брат-капитан был буквально в двух шагах. 
Два голубоватых пучка вырвались из чрева винтовки и воткнулись в еще одну тварь. 
С диким воем она было рванулась вперед, но еще один выстрел попал в голову, и чудовище рухнуло. 
Надсадно заревели болтеры Нормана и Фоггса, оба космических десантника стреляли одной рукой, словно подражая друг другу. 
В какие-то считанные секунды не стало около половины уродов. 
А потом Эренарх вздрогнул от ужаса, когда увидел скорость противостоящих караульным. 
Ближайшее существо атаковало с такой скоростью, что даже Эренарх, сверхчеловек, дитя Лунтика и его создание, не смог увернутся от щупалец. 
Страшный тычок обрушился в грудь. 
Не переставая стрелять, Ультрадесантник рухнул на пол. 
- Господи! 
Из той очереди, что была направлена по цели, в тварь попало три или четыре смертоносных снаряда. 
Но они были подобны комариному укусу для слона. 
Чудовище рванулось вперед. 
Инстинкты человека, способность к сопротивлению, маленькая толика страха - все это соединилось в сознании Эренарха. 
Непонятный гортанный вопль вырвался из уст космического десантника, крик ненависти и отчаяния одновременно. 
Любой бы из людей дрогнул, тупо ждал своей смерти… любой. 
Но он был космическим десантником, сыном Лунтика, единокровным братом Робаута. 
Он был сверхчеловеком 
Тяжелый болтер содрогнулся в руках лежащего Ультрадесантника. 
Из чрева оружия вырвался страшный поток боли и страдания, святая энергия… 
Очередь попала чудовищу в район паха, вырвав чудовищные куски плоти, отхватив ногу. 
Тварь завопила от боли. 
Она не успела даже рухнуть на лежащего сверхчеловека. 
Рядом загудел энергомеч, он заискрился, вторя хаосу боя, придавая ему новую смертоносную окраску. 
Норман был подобен страшному гигантскому станку, скорость его движения была ужасающая. 
Ошметки плоти, сочленения, мерзкие отростки разлетались во все стороны, напоследок он выстрелил из болтера, в упор… в уже полумертвый кусок мяса. 
- Септимий! Время!!! - открытый канал вокс-сети буквально взорвался от рева брат-капитана. 
Уничтожающая волна прометия откликнулась на зов Сайруса. 
Она ворвалась в бой подобно дыханию дракона. 
Страшный плевок огня за секунды спалил одну из тварей. 
Высокая температура коснулась и еще одного существа. 
Страшный, вопящий на разные голоса живой факел пронесся мимо Ультрадесантника и через секунду был расстрелян Фоггсом. 
-Никакая органика не может противостоять святому огню, - мелькнуло в сознании Эренарха. - Это живой гнев Его! 
Дикий предсмертный визг был словно подтверждением его мыслей. 
Ему вторил хрип плазмагана. 
Истребление продолжалось… 
Сет хмуро бросил взгляд на очередной сполох огня, обуявший уродливое создание, и с брезгливой миной на лице дважды нажал на спусковой крючок болт-пистолета. 
Рядом затрещал болтер, присоединяясь к убийству. 
Чудовище, визжа, рухнуло на каменистый пол. 
Но буквально через доли секунд засучив отростками ног, попыталось подняться. 
Однако Сет не дал твари такой возможности. 
Инквизитор поудобнее перехватил энергомолот и обрушил его на издыхающее создание. 
Искрясь тысячью цветов, орудие убийства с легкостью преодолело органический панцирь. 
Противно хрустнули кости, тварь содрогнулась от дикого импульса боли. 
- Глупец… - Сет вздрогнул, когда услышал этот тихий хрип. - Глупец… 
Чудовище глухо закашлялось и взглянуло на Шалема. 
Четыре страшных отвратительных красноватых глаза горели злобой и ненавистью. 
-Поздно, - отвратительный рот раскрылся в дикой усмешке. - Ты опоздал... 
Усмешка превратилась в дикий хохот. 
Оно смеялось, оно ликовало… 
Гнев охватил сознание инквизитора. 
- Ах ты, мразь! - молот обрушился на голову чудовища. - Мразь!!! Нет… еще нет! 
Повторяя проклятия и ругательства, Сет всадил в голову чудовище очередь из болт-пистолета… 
Братья, еще двое! - крик брата-капитана, заставил Сета покончить с экзекуцией чудовища и обернутся… 
Недалеко кипела яростная схватка. 
Два выживших израненных существа, вопя и брызгая слюной, контратаковали вооруженного тяжелым болтером Ультрадесантника и огромного Волка. 
Пучки плазмы прервали бег одного из существ, он рухнуло на землю. 
Второе чудовище убил Волк. 
Энергомеч прошел через плоть мутанта, с поразительной легкостью, Норман вложил в этот удар всю свою ярость и мощь. 
Дикий импульс сотряс урода, и он осел словно куль с мукой. 
-Септимий, сожги их, сожги их всех, пока эти твари не выползли! 
Сет улыбнулся прозорливости брата-капитана, обернулся к чудовищу, которое он секунду назад добивал и расхохотался. 
Тело твари трепыхалось, грудь вздымалась, словно существо было еще живо, наконец, раздался отвратительный треск костей… 
Оно хотело жить, оно желало жить, оно убивало, чтобы жить! 
И оно будет жить!.. 
Красноватый комок со щупальцами, так и не закончил свой смертоносный прыжок. 
Инквизитор спустил спусковой крючок болт-пистолета. 
Ошметки разметало во все стороны. 
Сет вообще никогда не жалел патронов, и сейчас он хохоча расстреливал каждый сантиметр, каждый жалкий клочок плоти уродливого чужого! 
Но и это было еще не все… 
В страшной темноте этих пещер скрывалось нечто… 
Нечто бывшее источником смерти… 
Дикий вопль бесконечным эхом отразился от стен, рев был призывом к сражению, к дикой мести… 
-К оружию, братья! - заорал Марк. - Берегитесь… инквизитор! Уйдите с линии огня! 
Предупреждение брата-капитана было более чем своевременным, отвратительный запах возвестил о быстром приближении чудовища. 
Из мглы бесконечных коридоров Гряды Кавезиса, надрывно вопя, выскочило отвратительное существо. 
Инквизитор от удивления выматерился и в страхе застыл на месте… 
Это было поистине устрашающее создание, пятиметровая тварь с парой кривых лап, с десятком отростков поменьше по всему телу, держало свое массивное тело на четырех нижних конечностях. 
Громадная голова с тремя красноватыми зеницами покрытая какой-то слизкой массой… В районе брюха еще одно страшное гневное око. 
-Инквизитор! - поздно… Сет все равно бы не успел уклониться от страшного удара. 
Все что он успел сделать, это выставить энергомолот для защиты, но и она, эта защита, была более виртуальная, чем реальная. 
Удар был подобен бичу… молот переломился в рукояти, и почти вся мощь ксеноса обрушилась на Шалема. 
Инквизитор с диким воплем врезался в стену туннеля… уже теряя сознание, ему на миг показалось, что он слышит хруст собственных костей… 
Панцирь пучеглазого создания казалось был из адамантия. 
Вокс-сеть Караула Смерти наполнилась отборными ругательствами и проклятиями… 
Болтеры не брали броню красноглазого пришельца, болтеры, которые казалось были идеальным оружием Караула Смерти, были бесполезны против инопланетянина. 
Но в дело еще не вступил брат-капитан. 
- Братья, братья… с линии огня… во имя Лунтика!!! 
Он как будто выжидал, как выжидает опытный стратег свой единственный шанс. 
-Коракс, направь мою ненависть! - заорал Марк. 
-Клыки Расса!!!- Норман успел отшатнуться, увлекая за собой Эренарха. 
Плазмаган яростно дернулся в руках брата-капитана и выплюнул сгусток энергии. 
Плазма попала куда-то чуть пониже брюха, проковыряв приличную дыру в казалось до того непробиваемой броне чудовища. 
Секунда, другая… 
Брату-капитану показалось, что прошла целая вечность, но вот импульсы боли наконец дошли до мозга ксеноса. 
Дико крича, чудовище приостановило свое движение к потенциальным жертвам. 
Желтая отвратительная слизь невероятными толчками забила из дыры в броне… 
-Аааа, больно гнида, - торжествующе захохотал Фоггс. - Ей больно! 
Тварь и вправду метнулась в сторону и врезалась в стену пещеры. 
-В голову, цельтесь в голову… братья. - Пучки плазмы еще раз преодолели бронированный панцирь чудовища, вызвав нестерпимую боль. 
Заревел тяжелый болтер Эренарха, он влился в дикую какофонию боя, подвывая меньшим собратьям. 
Брат-капитан оказался прав. 
Единственно незащищенное место чудовища оказалось головой, точнее глазами. 
Словно спелый виноград полопались по очереди четыре страшных глаза… 
Сначала три на голове, потом четвертый громадный на брюхе… 
Ошметки крови…Дикий вопль… 
Но чудовище не собиралось так просто умирать… 
Незрячее существо, захрипев, метнулось на вой болтеров. 
Страшная лапа врезалась в Фоггса, и десантник нелепо размахивая руками отлетел в сторону. 
Брат-капитан еле увернулся от второго подобного удара. 
Норман, уже не доверяя болтеру, рубанул энергомечом по бронированному брюху. 
Дико заорал Септимий, призывая товарищей отойти. 
В этот момент тяжелый болтер Ультрадесантника, продемонстрировал свою мощь. 
Поток яростных смертоносных снарядов пробороздил всю морду чудовища, некоторые пули попали в уже раненные глазницы. 
Ксенос как-то сразу обмяк, движения замедлились. 
Но караульные не обращали на это никого внимания, обуреваемые злобой и ненавистью, на ходу перезаряжая оружие, они подобно диким зверям набросились на умирающую тварь. 
Вновь захрипел плазмаган, вновь загрохотали болтеры… всаживая в чудище обойму за обоймой. 
Воткнулся в одну из глазниц энергомеч…Дико захохотал Космический Волк словно передразнивая вопли ксеноса… 
Еще и еще… оставляя страшные раны…люди добивали прищельца… 
-Поджарь его, Септимий, в сторону, все сторону, братья. 
Пламя проникло в раны, терзая, изводя и мучая… 
Израненное смертельно раненное чудовище содрогнулось от дикой боли и, глухо хрипя, рухнуло на каменистый пол, задев по пути один из генераторов света. 
Инквизитор никак не мог полноценно вздохнуть, было чертовски больно, словно были сломаны ребра. 
Но он прекрасно понимал, что вряд ли он бы почувствовал такую мелочь. 
-Значит не ребра… -мелькнуло в голове Шалема. - Дьявол! 
Сет яростно выругался и осмотрел силовой доспех. 
Рана была неприятна на вид, кровоточила, но тело то можно вылечить, а вот истерзанный доспех… 
Ксенос своим щупальцем сокрушил святой металл, словно это было гнилое дерево, пласталь и керамит согнулись подобно серебру… 
-Святой Бальтазар, придай мне сил духовных и исцеляющих, - инквизитор еще раз осмотрел рану, она наполнилась желтой омерзительной жидкостью… Что это?.. Вероятно, чудовище тоже повредило себе щупальце… 
Шалем мельком взглянул на свой медальон, который чудесным образом пострадал меньше всего, потом перевел взгляд на обломки энергомолота. 
Попытался приподняться, но дикая боль свела на нет его усилие… 
Медленным движением превозмогая страшные импульсы, ругаясь на самого себя, Сет наконец нажал на небольшой дозатор серого цвета, покоящийся у пояса доспеха. 
Секунду спустя в ослабевшую руку инквизитора прыгнул продолговатый шприц… 
Увидев приближающихся караульных, скривившись в три погибели, он с трудом поднялся с пола. 
- Хотите теорию, капитан, - Сет хмуро осматривал антрацитовый объект и, не дождавшись ответа, изрек. - Вероятнее всего это космические корабли неизвестных нам рас ксеносов… Я даже уверен в этом, - латная перчатка прикоснулась к черной поверхности. 
Было до сих пор больно… рана да и стимулятор с этим чертовым побочным действием, черт… но Шалем, даже скрипя зубами, пытался не показывать виду. 
Все это со стороны казалось позерством и отдавало дешевым пафосом, но таков был инквизитор Сет. 
- Итак, в далекие годы, возможно миллионы лет назад, точно сказать я не берусь без приборов…а тем более генеторов Пуфендуй… миллионы лет назад, два корабля, вероятно, приземлились либо потерпели крушение… здесь… на Туле… Возможно в результате тектонических сдвигов, обрушения пород… возможно по какой-либо другой причине они остались закованы здесь… навсегда. 
Через века и тысячелетия их нашли. 
По чистой случайности команда шахтеров или те же Пуфендуй. Вероятно начали раскопки… Тут и произошел первый контакт… -Сет запнулся, ему показалось он сболтнул лишнее. 
Брат-капитан хмуро взглянул на инквизитора. 
-Ничего подобного я от вас там в пещере не слышал, вы говорили что ничего не знаете об этом деле? 
-Есть тайны, которые я должен скрыть, в том числе от вас и нашей группы, - назад дороги не было, и Сет предпочел пожать плечами.- Да я знал о первом контакте с тварями-охранниками. 
- Тварями-охранниками? - удивился Марк. 
-Паразиты, личинки, пиявки - называйте их как хотите, Сайрус, - инквизитор вздохнул и поддел мыском ошметки красноватой плоти. - Этих уродцев нашли на корпусе красного корабля, они еще созревали… Потом каким-то образом выбралось вероятно это, - инквизитор кивнул на чадящее пучеглазое чудище. 
Значит была группа зачистки до нас? Так?- скрипнул зубами от негодования Марк. - Был первый контакт, было заражение… Значит была первая группа! Не 2.0… 
Инквизитор осмотрел космических десантников и пожал плечами. 
Честно говоря, он не хотел дальше продолжать разговор. 
-Сет! Неужели так трудно ответить на поставленный вопрос? - в голосе капитана послышалось нетерпение и злость. 
-А что вам это даст, Марк - сухо осведомился Шалеем. - Вы ищете какие-то ответы? 
-Да, - прямо ответил огромный десантник. - Да, я поставил вопрос… потрудитесь на него ответить… или вы не доверяете мне и вашей группе? 
Инквизитор безразлично кивнул и кинул взгляд на раздатчик медикаментов. 
- Да, я доверяю вам и вашим людям, и поэтому я промолчу. Вы сами все вскоре узнаете, - раздражение Сета сменилось полнейшей апатией. - По возвращению домой… А теперь приказываю закрепить фугасные заряды на стенах. 
Здесь и здесь… Все это необходимо уничтожить… 
Желтоватая, отвратительная пыль столбами взвилась перед глазами инквизитора. 
Через несколько секунд она начала медленно оседать, открывая картину страшного зрелища. 
Взрыв разворотил стену пещеры, которая казалось навечно заковала два инопланетных корабля, на мириады маленьких кусков. 
Красный корабль больше не существовал, заряды, которые установил Караул Смерти, сделали свое дело. 
Черный треугольный корабль раскололся на две рваные половины… 
Сет перезарядил на ходу болт-пистолет и решительно шагнул к кораблю. 
- Брат-капитан, крысы, посмотрите крысы начали умирать, - послышалось по вокс-сети. 
-Фоггс. Вижу! Что, во Лунтика, происходит? 
-Брат-капитан, посмотрите , взгляните сюда… 
Как Он устал… наконец-то, долгие годы, теперь отдых, пусть так… Все равно… Все равно. 
Он увидел странное существо, что склонилось над Его растерзанным телом. 
Похожие существа двигались немного в отдалении. 
Вокруг них одна ненависть и злоба! 
И еще… о нет… нет… 
А может быть это уже не важно? 
Он победил время… 
Он победил заточение…Свобода и покой… 
Спасибо им, они убили Врага… Возможно сами того не зная… 
Он наконец-то победил… боль уйдет… скоро покой. 
Но предупредить… их надо предупредить… 
- Эренарх, что у тебя… 
- Во имя Лунтика! Стальц… Стальц… 
Шалем не обратил никого внимания на возбужденные переговоры караульных и склонился над зияющей уродливой раной корабля. 
Там среди обломков неизвестного металла покоилось тело. 
Инквизитор хмуро осмотрел израненного ксеноса. 
Это было высокое существо в сером одеянии. 
Две пары лап… то что, наверное, называлось ногами было буквально смято и сокрушено, вероятно, еще до взрыва. 
Вытянутое израненное лицо с парой глаз, рот, скошенный подбородок… посеченная осколками грудь… 
Взрыв только добил пришельца, нашинковав его металлическими осколками. 
Ксенос умирал. 
Желтые проникновенные глаза пришельца встретились с взглядом инквизитора… 
- Брат-капитан, действуйте исходя из инструкции 13, - Марк медленно обернулся на отрешенный голос инквизитора. - Установите оставшиеся фугасные заряды по периметру, заряд Альфа-3 установите напротив обломков корабля, задайте стандартное время… Действуйте… 
- А вы? 
- Выполняйте приказ, Сайрус. Уходите, - бледный как смерть инквизитор встретился с взглядом капитана и покачал головой. - Уходите, я прошу вас, Марк… Дальнейшие приказы отдаете вы… 
- Сет… 
-Выполняйте. Удачи, Марк… 
Сайрус зло кивнул. 
- Команда 2.1 сбор… 
Там в темноте… в глубине бесконечных пещер… через несколько минут, караульные обернулись на глухое стаккато болт-пистолета… 
Они выбрались к точке эвакуации без происшествий. 
Теперь оставалось лишь ждать. 
Молодой инквизитор с удовольствием вдохнул свежий ночной ветер, мотнул головой, изгоняя усталость и неприятную головную боль. 
Самаэль отключил открытый эфир, установленный старшим группы и выругался. 
Джулиан нервничал. 
Странное чувство смеси любопытства и страха владело им в последние полчаса, с тех пор как он остался один возле странного метрового камня, обтянутого брезентом. 
И это смутное, и без того явное, чувство какой-то странной, чужой, зовущей энергии усилилось. 
Самаэль медленно подошел к камню и отдернул край брезента. 
Воздух сразу же наполнил тошнотворный запах, исходивший от камня. 
Но молодой инквизитор не обратил никого внимания на неприятные миазмы, не до этого было сейчас его скованному страхом мозгу. 
Душа содрогнулась от увиденного… 
Камень серого цвета подобно тюрьме содержал в своих недрах странное уродливое создание с вытянутым черепом. 
Это не могло быть изваянием, это было живое существо с кривыми уродливыми нижними конечностями и парой щупалец вместо рук. 
Страшную голову обрамляли отвратительные складки и извивающиеся мерзкие отростки. 
Четыре безумных, наполненных ненавистью глаза горели живым огнем. 
Пугая и страша. 
Джулиан хрипло зашептал молитвы, пытаясь превозмочь ужас, заполонивший сознание, но ничего не получалось. 
Слов было не разобрать, молодой инквизитор издавал какие-то хрипящие сиплые звуки. 
Он просил Бога-Лунтика помочь, освятить страшный камень своим Всесильным знаком и изгнать тварь, закованную в камень. 
Дрожа от страха, он повторял одно и тоже, словно надеясь на Его ответ… 
Наконец ему показалось, что Бог услышал его и придал ему сил, Свое чувство Великого Гнева. 
Импульс ненависти, медленно изгоняя страх, наполнил сознание инквизитора, и Джулиан размахнулся энерготопором. 
Большего он не сделал. Злой голос был как удар хлыста. 
-Самаэль! Самаэль! - молодой инквизитор обернулся, около него стояла массивная угловатая фигура в терминаторской броне.- Где Сет… Самаэль, вы слышите меня!? Самаэль… где инквизитор Сет??? 
Фигура расплывалась перед глазами Джулиана, боль охватила все его естество, и он, хрипло вскрикнув, рухнул на колени, следующим движением обхватив голову… Он погрузился во тьму… 
Время… сколько прошло времени... Час, два? 
Где он? Где? 
Темнота… она, кажется, бесконечна, тени… везде какие-то тени… 
Сквозь шум он наконец-то услышал голос Сайруса. 
- Милорд, мы руководствовались инструкцией №13, да… мы пытались вновь выйти на связь… Но безрезультатно! 
Глухой властный голос возник словно из ниоткуда. 
-На какое время установлены заряды? 
-Три часа! - голос Сайруса то пропадал, то наоборот неприятно звенел в голове… 
-Их невозможно отключить? 
-Нет, милорд, еще пять минут и все будет кончено… 
-Надеюсь, вы и ваши люди все запомнили… 
-Да, милорд, - Джулиан попытался открыть глаза но было тщетно…- Разрешите вопрос. 
-Да, капитан, спрашивайте! 
-Скажите, это стоило жизней двух групп? 
-Вы хотите честный ответ? 
-Конечно, милорд… 
-Да…капитан… 
Сет устало опустил руку с пистолетом и сплюнул… 
Взглядом проследил на падающий сгусток красно-желтой жидкости. 
Он хлюпнул о каменистый пол… 
-Господи… 
Боль становилась все более и более очевидной, стимуляторы на какие-то минуты глушили дикие импульсы. 
Сету казалось, что внутренности крутило, словно в мясорубке, минутное облегчение от медикаментов…и вновь дикая боль…стимуляторы. 
Это не могло продолжаться вечно…боль - стимуляторы… 
А потом все повторялось вновь… 
Тихое шарканье сзади не отвлекло Шалема от созерцания пола, он даже не попытался обернуться. 
-Неужели вот так, Сет, - глухой голос был какой-то отрешенный, неживой. - Шалем, неужели вот так… мы умрем? 
Инквизитор пожал плечами. Он не ответил и потянулся к наркотическому дозатору. 
Нажал, звонко щелкнула крышка, Сет отметил про себя, что осталось ровно три шприца. 
-Ненадолго, - усмехнулся про себя инквизитор. 
-Теперь мне страшно, Шалеем, - сказал неизвестный. - Я знал что именно тебя они в конечно итоге направят сюда…Отсюда нет выхода…нам нет… 
-А я знал, что ты придешь, Бранко, я верил и верю в тебя…Нам некуда бежать Жордан, - глухо ответил Сет. - Я и ты заражены, и куда бежать? Скрываться как предыдущие…становиться чудовищами, охотиться на себе подобных… Нет, хватит… Хватит… 
-И все же кто они такие, эти твари…откуда они?.. - тихое шарканье приближалось. 
Сет устало улыбнулся. 
- Садись, отдохни, какая разница …через несколько минут … все будет кончено… 
- Это хорошо… 
Шарканье приблизилось, рядом с Сетом опустилось на колени, ужасное существо с невероятно раздутой головой, кривыми отвратительными руками. 
-Я всегда в тебя верил, Жордан, ты был одним из лучших…Даже сейчас ты сопротивляешься. 
Чудовище отрицательно покачало головой. 
-64 часа, Шалем. Хорошо, что все закончится сейчас, я устал…я так устал… этим тварям нужны были люди, не крысы. 
-Зачем охотится на крыс. Когда есть мы, отличные носители, отличные тела… Какой же я глупец и какой же глупец Кортес… 
Шалем вздохнул и протянул шприц чудовищу. Но то в ответ лишь покачало головой. Сет меланхолично пожал плечами. 
-Эти твари все равно проиграли, дорогой Бранко, остались только мы с тобой. А если ты насчет Кортеса… то у него этот бесполезный идол и оружие… 
Чудовище взглянуло на Сета своими мутными страшными глазами… 
-Бесполезный, ли? Кортесу прежде всего нужен был он - то что когда-то было инквизитором пожало плечами. - Я искал Их захоронение, а нашел эти странные корабли …погибель и для себя и для своих людей… 
-Не ты первый… - мрачно усмехнулся Сет. - Помни была и первая группа. 
-Теренс? Я убил его… я перебил их всех…- чудовище как будто пожало плечами. - А ты думаешь из твоей группы?.. Не десантники… Может быть… 
-Послушник?…Нет…Слава Лунтику нет… Тот ксенос в черном корабле, сказал что нет, только мы с тобой… 
-Ну тогда хорошо, сколько там осталось… 
-Минута… друг… минута…-Сет улыбнулся и резким движением воткнул шприц в рану. 
<emphasis>Неограниченная власть, кроме всего прочего, подразумевает под собой древний термин Summum Imperium, дающий необратимое право решений, мирского и военного порядка, во всех сферах жизни любого гражданина нашего государства, включая адептов абсолютно всех властных, военных, религиозных и иных структур Империума.</emphasis> 
<emphasis>Не делая исключений ни для кого.</emphasis> 
<emphasis>Право таких решений принадлежит человеку с неограниченными полномочиями, коими являться назначенные Диктаторы…</emphasis> 
<emphasis>Dictatura Imperials</emphasis> 
<emphasis>Канон 1</emphasis> 
Часть 1.Третья Сила
<strong>Преамбула (052458.М.40)</strong> 
<strong>(Сегментум Обскурус ,Сектор Талладар, планета Лиир, Административный центр)</strong> 
Кабинет Варгаса был непохож на то, что до этого видел Исайя. 
Совершенно без окон, заставленный стеллажами рукописей и древних книг, обставленный дорогой мебелью, с высокими ярко украшенными спинками, кабинет походил более на приемную какого ни будь богатого планетарного губернатора, чем на личные апартаменты местного служителя Лунтика. 
Из всего ряда великолепных живописных полотен на одной из стен, резким контрастом выбивалось изображение Бога в окружении святых в золотистых одеяниях. 
Картина была выполнена рукой несомненного мастера и казалось передавала силу и великую проповедь которую нес Бессмертный. 
-Из источника “Тайны Блаженств святого Иеронима”?- обратился дознаватель с хмурому толстячку в красно-черной тоге. 
-Проповедь 15-ать, “Поход на Запад”- откликнулся тот, он не обернулся к инквизитору, едва-едва надменно пошевелил губами в этом ответе - Присаживайтесь дознаватель. 
Исайя не ответил, он еще некоторое время продолжал разглядывать картину, отмечая мастерство художника передававшего святость Великих, наконец обернулся и увидел Варгаса сидящего на небольшом пухлом диване с теплым пледом на ногах. 
-Что с вами, брат Алонсо? 
-Температурю… Этот мерзкий затхлый воздух совершенно пагубно влияет на мое пошатнувшееся здоровье- Варгас поправил плед , потом рукой помассировал грудь- Отвратительная планета… 
Исайя улыбнулся. 
-С таким возрастом, я бы на вашем месте просил бы о переводе… 
Брат Алонсо улыбнулся, но улыбка была какая-то выстраданная… 
-Поздно… об этом надо было просить пять, может быть десять лет назад…а сейчас я стал слишком стар и ленив. Создав себе здесь уютный уголок, я не хочу уже уезжать отсюда, да и мои бедные нервы не выдержат нового места службы. 
Дознаватель задумчиво кивнул. 
-Возможно…возможно… 
-Присаживайтесь -мягко сказал брат Алонсо и указал на кресло напротив себя… 
-Спасибо- пока инквизитор устраивался, толстяк расправил плед и натянул его до груди… 
Дознаватель что-то буркнул насчет горячего кофе, но Алонсо отмахнулся секунду спустя помассировал виски и наконец обратился к Роланду. 
-Вы просили о встрече, Исайя, что у вас? -Варгас так резко перестроил разговор что застал инквизитора врасплох, впрочем ненадолго. 
-Да, да конечно…- кивнул Роланд. 
-Если можно, то давайте ближе к делу…-Варгас надрывно закашлялся и потом продолжил- Хотя возможно вы пожелаете отужинать со мной? 
Если беседа затянется, дела можно будет обговорить за едой. Согласны? 
-Благодарю- кивнул удивленный дознаватель- Честно говоря я со вчерашнего утра крошки во рту не держал. 
Варгас обиженно надул губы и хлопнул в ладоши. 
Массивная позолоченная дверь отворилась, на пороге застыла в почтительном поклоне фигура в белом балахоне. 
-Джисс, подать на три персоны, со мной еще один гость…- крикнул Варгас и обратился к Роланду - Нельзя себя так терзать мой друг, ваша нервная работа не терпит излишней черствости по отношению к себе… 
-Да наверное вы правы- кивнул Исайя и присел на краешек кресла напротив Варгаса- Но я совершенно выбился из графика с этим проклятым еретиком Шгрене… 
-Мерзкий безумец- согласно кивнул Варгас- Я читал его досье…Обвинялся в поджоге храма и распространении мерзких недостойных Имперского гражданина, книжек… 
-Ордо Еретикус не дремлет- заметил Исайя… 
-О да, наши братья всегда на страже…надеюсь этот безумец изложил вам всю правду?- кровожадно спросил толстяк. 
-Пришлось применить, физические методы воздействия…-кивнул в ответ Роланд- Он сопротивлялся воле Всевышнего… 
-Дыба? -оживился толстяк, его до сих пор будоражили новые рассказы о методах почтенных братьев- Или возможно методы брата Мафусаила? 
-Нет ,“тавра Онгесс”- улыбнулся Роланд, он облизнул губы- Только когда я приказал поставить восьмое, мерзкий идолопоклонник заговорил. 
Варгас радостно захлопал в ладоши, его щеки зашлись в ярком румянце. 
-Впечатляюще. Поздравляю вас Исайя, я думаю все-таки методики наших древних предков несут в себе некоторую полезную составляющую…Вы знаете о “терранском сапоге”, о “Киликийском быке”… 
-О, да- кивнул Роланд- Старое, но какое действенное средство. Примерно этим любил побаловаться милейший Керемиф Водд… 
Они расхохотались, а потом Варгас подмигнул Роланду. 
-Ну же Исайя не темните, что у вас? 
Дознаватель бросил взгляд на папку у себя в правой руке. 
-Итак?- заинтересовано спросил толстяк- Надеюсь вы не с плохими новостями? 
Роланд пожал плечами. 
-Честно говоря, я по поводу заключенного 791. Сектор В-1-А. 
-Вы думаете я держу в голове эти бесконечные цифры?- хмуро усмехнулся толстяк- Фамилия, имя, возможно досье…оно с вами? 
Роланд кивнул. 
-Да конечно- небольшой том дела мягко опустился в руки толстяка. 
Варгас прежде чем раскрыть том размял пальцы на правой руке, наконец открыл и первую страницу. 
-Я беседовал с ним не далее чем вчера, сегодня камера пуста…почему? - спросил дознаватель- Все это странно, у меня возникают… 
Брат Алонсо поднял указательный палец вверх призывая Роланда к молчанию. 
Через несколько минут толстяк краем губ улыбнулся и пробежав еще пару листов дела сказал. 
-Это дело взято под контроль Шиэлем…Заключенный вне пределов юрисдикции Лиира. 
Роланд облегченно вздохнул. 
-Значит это все-таки он. Ну что же рад, это снимает с меня тяжелый камень ответственности. Но думаю не снимает груз ответственности с вас и Шиэля. 
-С меня ?- изумился Варгас- С лорда Шиэля? Вы шутите…Роланд…признайтесь в этом. 
Исайя горько усмехнулся. 
-Стракач, ставил резолюцию на деле этого заключенного и лишь один он может отозвать свою подпись под ним. 
Варгас рассмеялся и взглянул на недоумевающего дознавателя. 
-Это правда. Но правда корявая дорогой Исайя. 
Великий Инквизитор лишь рекомендовал…- Варгас хмыкнул в знак подтверждения когда открыл последнюю страницу дела и заметил подпись Стракача - Он не имеет юрисдикции здесь, в отличии от лорда Ариэля…Шиэль ее обладает, все просто мой друг, все просто как ясный день. 
Исайя в ответ пожал плечами. 
-Вы наживете себе могущественного врага Варгас, вы же прекрасно знаете что корабль Стракача уже на орбите Лиира и Великий Инквизитор желает лично встретится с вами. 
Толстяк хищно улыбнулся. 
-Простите мой дорогой брат, но я такая же пешка как и вы. Что я могу ? 
Я затхлый больной начальник Лиира…мне приказали я сделал… Стракачу придется объясняться с Шиэлем…и я думаю это произойдет на наших глазах- толстяк подмигнул Шиэлю- Один их них приглашен на ужин, другого ждет это приглашение…- с этими словами он обернулся к двери хлопнул в ладоши- Фигура в белом словно возникла как по волшебству- Джисс милая моя, еще один гость, будь готова. Все самое лучшее… 
В другой день , после последних слов Варгаса, Исайя честно говоря поторопился бы откланяться, но только не сейчас, только не сегодня… 
Назойливые вопросы все это время терзали сознание инквизитора, вопросы адресованные к лорду Ариэлю Шиэлю. 
Многочисленные прожектора в секунду осветили черное небо беспокойными фотонными потоками…яркие всполохи света, выхватили из тьмы приближающуюся громаду космического корабля. 
Он приближался к земле, какими то мягкими, словно кошачьими шашками, двигатели казалось почти не работали. 
Вот показался покатый нос с символом Имперского Орла, а вот за ним из тьмы, зловеще мелькнул знак инквизиции на правом борту. 
Символ был выведен красно-желтыми буквами, немного ниже него резким размашистым шрифтом было написано “Во благо Твое, действую...” 
Это был девиз инквизитора которому принадлежал шаттл. 
Корабль мягко сел, секунду спустя захрипело, открываясь бездонное брюхо монстроподобного судна. 
Встречающие внизу засуетились, откуда-то появился мягкий расписной ковер-дорожка, загрохотали траками две “Химеры” закрывая слева и справа, от постороннего глаза, трап корабля. 
Послышались резкие отрывистые команды, из темноты начали возникать люди в серых одеждах с оружием наперевес. 
Они постепенно окружали корабль, прибывая и прибывая из темноты, словно рождаясь там, во мраке ночи. 
Где-то совсем близко, вдобавок надрывно взвыли маневровые двигатели “Валькирии”… 
Три или четыре световых потока метнулись на неприятный звук , лучи немедленно выхватили из тьмы угловатый силуэт боевой машины. 
Все вокруг казалось было подчиненно этой суете, но были островки покоя и в этом бушующем море выкриков и команд. 
Два человека стояли немного в стороне от этой суеты. 
Высокий носатый в сером балахоне с символом инквизиции на груди и низенький пучеглазый в красной тоге, за спиной у последнего маячил серверскулл. Оба были без оружия, оба надменно наблюдали за происходящим… 
-Меры безопасности как всегда на высоте…-заметил низенький. 
-После того как на этого достойного служителя Бога нашего, совершили с десяток покушений, не удивительно…почтенный Гальмокл- откликнулся высокий. 
-Я думаю не из-за этого… он получил святой сан, а с ним и все Имперские привилегии, в том числе и такую охрану- тот кого назвали Гальмокл покачал головой и поманил пальцем серверскулл 
-Согласен, даже не смотря на репутацию своего бывшего наставника- добавил высокий в сером балахоне. 
- Встречайте его брат, я отправлю послание Варгасу- низенький еще осмотрел корабль с символом Инквизиции на борту и развернувшись шагнул в темноту. 
Как только немного стих шум двигателей корабля и трап наконец коснулся земли, из чрева корабля начали выбегать и строится в две шеренги гвардейцы в черном обмундировании. 
Молча зловеще они выстраивались, идеальные, подогнанные под один рост все с каким то странным выражением на лицах, там читалась запредельная преданность, фанатизм. 
Вслед за ними на землю Лиира ступил и тот кого тут ждали. 
-Милорд, милорд- раскланивалась огромная фигура встречающего в сером балахоне- Такая честь, такой почет для нас ваше появление. Меня зовут Вандерлей Кей… 
Тот к кому обращались эти слова человек в ярко-красном силовом доспехе, одернул свалявшийся черный плащ с символом инквизиции на спине и обернулся к говорившему. 
-Варгас? Где он… 
-Он ожидает вас, ему нездоровится милорд, просил извинить… приглашает на ужин- запинаясь опять кланялся человек. 
-Веди! -повелительно произнес тот кого назвали милордом. 
-Прошу в транспорт- Кей пригласительным жестом указал на угловатый силуэт “Валькирии”- Это самая прямая дорога, к верхним кварталам, исключая подъемный мост и многочисленные лифты, милорд. 
-Административный центр, там, как я понимаю? -глухо спросил милорд. 
-Да…берегите ноги…- они взобрались на трап корабля- Административный и командный центр…ниже бесчисленные бараки вольнонаемных, еще ниже доки, далее то что несведущий и темный народ называет казематами Святой Инквизиции- Прошу… садитесь милорд, перелет не займет и 5-ти минут. 
Кей указал на массивные кресла из белой кожи и застыл в угодливом полупоклоне. 
Человек в красном силовом доспехе надменно взглянул на Вандерлея, с секунду помедлил и наконец сделал знак рукой отсылая служителя Бога-Лунтика прочь… 
Маневровые двигатели изошлись в нервном стоне, который секунду спустя превратился в тяжелый гул… 
“Валькирия” тяжело оторвалась от земли и в считанные секунды набрала впечатляющую высоту. 
Уже исчез космопорт и его подслеповатые глаза- многочисленные прожекторы. 
А “Валькирия” забиралась все выше и выше, сейчас ,преодолевая полуразрушенный собор. 
Но даже здесь, на высоте почти в четыре сотни метров, она не была одинока. Среди огромных угловатых башен, освящаемых таинственными серыми сигналами, среди черных как смоль стен, сновали юркие маленькие кораблики и тяжелые транспорты. 
На Лиир поступали новые заключенные. 
-Дорогой Исайя попробуйте печень дисгарди, вкуснейший деликатес, мне его рекомендовал маркиз Лаф Ша- пухлая рука с ножом Варгаса , указала на аппетитное блюдо слева от графина с вином. 
Дознаватель смущенно пригубил вино, но все никак не сподобился принять пищу, все терзая и терзая свой желудок, разогревая и без того зверский аппетит. 
-Благодарю, он все еще планетарный губернатор Зольда? 
-К сожалению, мой дорогой друг. Тогда возьмите зайца в сметане…Вы знаете что Зольд и его луны Дефгаан и ХК-12 недавно опять пошли на конфликт с правителем субсектора?- брат Алонсо ловко заработал вилкой цепляя что-то похожее на серые водоросли. 
Роланд со вздохом осмотрел богатый стол, улыбнулся и потянулся к бурдюку с синим напитком. 
-В который раз… 
-Дело добром не кончиться… мало того что это у нас под боком, так эти негодяи вознамерились помериться флотами - пробормотал с набитым ртом Варгас- Лаф Ша в конце концов конечно попытается откупиться от Альфредо, какими то техническими алмазами и подобной дрянью…но Криггс старый лис…он заставить платить по счетам… 
-Лаф Ша известный провокатор, но думаю до вооруженного противостояния дело не дойдет- откликнулся Роланд, он наконец-то подцепил аппетитный кусочек местной колбасы. 
-Вы ошибаетесь, маркиз пока темнит, но правитель субсектора объявил частичную мобилизацию Херона-9 - возразил Варгас. 
Исайя хмуро взглянул на толстяка. 
-Вы думаете? Лаф Ша то же не из простаков…У него немалый кукиш в кармане… 
-Хм, не сомневаюсь- натянуто отреагировал Алонсо- Вы знаете из-за чего выросло это противостояние? 
-Не имею понятия наверное как всегда из-за мелочей- пожал плечами дознаватель - Ну возможно…из-за золотых рудников на лунах Солис… 
-М-да встретились два мошенника на большой дороге- задумчиво продолжил отхлебывая бурый напиток Варгас - Боюсь это не окончиться простой словесной перепалкой или маханием ядерной дубиной перед носом…Будет кровь, а она мне не нужна…Этим проходимцам особенно Лаф Ше давно пора угомониться, придется вызвать их сюда. 
-Будете вроде третейского судьи?- спросил Роланд. 
Варгас откинулся в мягком кресле и пробормотал. 
-Чего только я в этой жизни не сделал мой друг, роль судьи…хм…было и такое… скорее это не миссия не судьи…а инквизитора. Надо немного вспомнить прошлое, будем лечить недостойных…- с этими словами, он расхохотался и обернулся куда-то к массивным шкафам. 
-Милорд вы сможете насладится моей библиотекой сколь угодно …но прошу же к столу…не обижайте в конце концов больного старика. 
Тот к кому обращались эти слова, стоял около самого дальнего стеллажа с книгами , это был невысокий крепко сбитый мужчина, , в черном свободном балахоне с серыми полосами на лацканах. 
Он медленно обернулся, шрам на лбу и уже тронутые сединой волосы не портили общего впечатления, с виду это был молодой человек лет 28-30, шрам придавал лицу какое то мужественное выражение и немного старил его. 
Серые колючие глаза на секунду потеряли холодный металлический блеск, его сменило приветливое выражение когда Варгас обратился к нему. 
-Спасибо, святой брат, я уважаю старость и пожалуй воспользуюсь вашей любезностью. Если не затруднит бокал вина… 
Толстяк выразительно посмотрел на Исайю. 
Роланд согласно кивнул и наполнил один из пустующих бокалов, терпким напитком. 
-У вас обширная библиотека брат Варгас, некоторые свитки датированы, достаточно древними эпохами…взять хотя бы это- он медленно развернул пергамент противного желтого цвета 
Брат Алонсо согласно кивнул. 
-Узнаю, брат… даже отсюда. О Лунтик это же “Сияние Снизошедшего”- толстяк помедлил, долил себе мутной браги и продолжил- Но вынужден вас разочаровать, это лишь копия- толстяк отхлебнул из кубка, многозначительно поднял палец- Но копия может быть одна из первых а может быть и первая, приблизительно датировано M.33-34… 
-Спасибо почтенный, вашему зрению можно лишь позавидовать …- усмехнулся человек в черном балахоне. 
Толстяк восторженно взмахнул вилкой и продолжил ужинать. 
Роланд поднялся из-за стола и поднес бокал человеку в сером одеянии. 
-Спасибо брат- кивнул тот. 
Исайя внимательно проследил за манипуляциями лорда Шиэля, тот ловко скрутил пергамент и засунул его в один из черных тубусов с красной меткой. 
-Вас терзает какой то вопрос уважаемый брат?- Роланд от неожиданности даже вздрогнул от этого голоса- Не стесняйтесь, задавайте…Я знаю вы хотите что-то спросить… 
Дознаватель сглотнул комок в горле. 
-Простите за наглость, но скажите Шиэль, зачем в вашей пресловутой операции нужен был я? 
Тот кого назвали Шиэлем, наклонил голову и внимательно посмотрел на дознавателя. 
-Пусть это вас не беспокоит уважаемый брат…думаю через некоторое время вы сами все узнаете и некоторые вопросы отпадут сами собой. Все мы ждем милейшего Великого Инквизитора…и если вам интересно, я и он здесь по одному и тому же делу… 
Скажу еще раз , спасибо, огромное спасибо вы прояснили некоторые детали для меня, а интересующая и касающаяся вас проблема устранена… 
Роланд облегченно вздохнул…Герадот-5…вечное проклятье оно все равно не отступит от него, но по крайней мере сегодня …забыть , забыть об этом чертовом деле- мысли быстрым водопадом менялись перечеркивая неприятные образы его ошибки, наконец лицо инквизитора осветилось улыбкой… 
-А подозрительный проповедник…А присутствие здесь Имперских Кулаков? 
-Все согласовано- Шиэль удивленно поднял бровь- Неужели вас так беспокоят мои действия? 
-Скорее меня беспокоит мой нюх дознавателя- усмехнулся Исайя. 
-Похвально, брат…но я думаю вам не стоит в это лезть- приветливое выражение в глазах секунду зарябило уступая место колючим проблескам- Спасибо за вино! 
-Извольте, я пожалуй вернусь к столу, брат. 
-Прошу, прошу, составьте компанию старику, ему так не хватает внимания- одобрительно кивнул Шиэль и накинув капюшон продолжил свои изыскания в шкафу. 
Разочарованный недомолвками Шиэля, дознаватель подсел к столу где продолжать набивать брюхо Варгас. 
Исайя отрезал небольшой кусок зайчатины и подлил себе и Варгасу вина. 
-Благодарю, брат-дознаватель- откликнулся тот 
Неожиданно рядом противно прожужжал серверскулл, мигая красноватым глазом он подлетел к толстяку. 
Алонсо довольно кивнул и потянулся к следующему блюду. 
-Братья, Великий Инквизитор Ибрагим Стракач ,почтил наше затхлое место, своим сиянием. Да пребудет с нами мудрость Господа Нашего. 
Роланд криво усмехнулся, ковырнул ножом запеченного зайца, и мельком осмотрелся. 
Невозмутимый Варгас продолжал есть, уже изрядно захмелев. 
Шиэль же казалось не заметил возгласа начальника Лиира и продолжал свои исследования. 
Человек в ярко-красном силовом доспехе, брезгливо поморщился и надменно посмотрел на собравшихся в зале. 
Весь его вид выражал какое-то превосходство, крючковатый нос на бледном лице, странные злые змеиные глазки, губы две тоненькие бескровные полосочки, дополняли мазки к картине под названием лорд Ибрагим Стракач. 
-Вижу, братья мой визит не удивил никого из вас. Никто не соблаговолил, даже оторвать свой зад от кресла… согласно традиции. 
Роланд содрогнулся и удивленно взглянул на Варгаса, который спокойно допивал вино. 
Человек в ярко-красном доспехе, скинул с себя замызганный плащ и бросил его подоспевшей служке в сером балахоне. 
-В нарушении каких традиций, вы нас обвиняете Великий Инквизитор?-спросил удивительно трезвым голосом Варгас- Мы братья, прежде всего. 
Старый развалившийся человек такой как я, сам потребует уважения от всех вокруг… 
-Субординация дорогой Варгас, я напоминаю о ней всем и каждому- прошипел Великий Инквизитор 
-Ну а если вы о ней, брат Стракач в этой комнате кроме вас есть человек такого же ранга- спокойно парировал Варгас- Успокойтесь, прошу к столу, выпейте в конце концов вина… 
Стракач злобно усмехнулся, он скорее не заметил первого красноречивого намека в который Варгас вложил свою мысль, упреждая Великого Инквизитора, от дальнейших необдуманных действий. 
Но что случилось, то случилось…Великий Инквизитор не услышал начальника тюрьмы и продолжил на него атаку . 
-Нет, нет милейший брат Алонсо, прежде чем я выпью хоть каплю вашего достойного вина … вы сначала объясните мне про корабли с индексами 12 и 15, потом расскажете о делах творимых в этом учреждении Святой Инквизиции, подадите мне отчет…про заключенного с Туле! 
Голос из дальнего угла прервал разнос брата Варгаса. 
-Скажите Ибрагим, кто дал вам право, давить на начальника тюрьмы Лиир, на вашего брата и наконец на одного из уважаемых представителей нашей организации? 
-С кем имею честь… 
-Это я Ибрагим, мое имя … Ариэль Шиэль…и оно вам прекрасно знакомо. 
Великий Инквизитор взглянул обернувшегося человека в черном балахоне. 
-Вижу вы удивлены брат мой- продолжил Шиэль- Поверьте так нелегко признавать что вы удивлены, увидев меня все еще здесь. 
-Но ваш корабль… Вы ждали меня? -взял себя в руки взбешенный Ибрагим. 
Шиэль шагнул навстречу, обошел стол легко задев рукавом балахона Роланда. 
-Ждал…Все о чем вы так бушевали, это мой приказ и подпадает под мою юрисдикцию. 
Великий Инквизитор покраснел как бурак. 
-Вам следует поумерить свой пыл Стракач- крепкий мужчина в черном балахоне внимательно взглянул в глаза собеседнику и продолжил - Вы и так уже наломали дров, не делайте ошибок как ваш учитель. 
-Значить это вы Шиэль, я предполагал…- гневно прохрипел лорд- Я знал что это твоих рук дело… 
Краснота внезапно наполнившая все естество Стракача, куда то ушла уступив место болезненной бледноте. 
-Я лишь возвращаю свои долги Ибрагим, а ты в который раз мешаешь мне в этом…Во вселенной которая кажется бесконечной, наши пути пересекаются слишком часто ,Великий Инквизитор- последние два слова, тот кого звали Шиэль произнес с более чем заметной насмешкой. 
-Вы покрываете еретиков , инквизитор !- злобно откликнулся Ибрагим. 
Ответом на этот выпад было поистине ледяное спокойствие и некоторое презрение в голосе. 
-О не подменяйте понятия- улыбнулся Шиэль- Личный враг Самаэля , лишь личный враг Самаэля и никто другой…Мелкие обиды вашего наставника, можете оставить при себе… 
И без того бледное лицо Великого Инквизитора посерело. 
-Все кто сопротивлялся мудрости Лорда Джулиана, еретики и самозванцы…- запальчиво рявкнул Стракач. 
Злобный всплеск в глазах Шиэля в ответ словно вторил его словам. 
-О неужели? Даже тот перед кем, он отступил и бежал, жалко поджав хвост?… 
Стракач сжал кулаки и бросил ненавистный взгляд на Шиэля, но погасил вспышку гнева и спокойно произнес ,словно держа в руке какой то козырь. 
-Я уже отправил доклад о ваших действиях на Валааме, Конклаву, Лорд Ариэль…будьте покойны… Дитруэль просто жаждет напиться вашей крови и ждет доклад с нетерпением. 
Шиэль спокойно ответил. 
-И опять вы ошибаетесь на мой счет Ибрагим…У Дитруэля и без меня полно занятий, с моим же делом он лишь погрязнет в многочисленных жалобах, в том числе и из Лиира. 
-Я недооценил вас…- начал было Ибрагим. 
-Спасибо за комплимент! 
-Вы ловко играете словами подобно фокуснику, якшаетесь с еретиками и отступниками всех мастей, вы самый интересный экземпляр изо всех кого я видел, Шиэль- сказал злобно Ибрагим 
-Неужели? Четыре года назад именно вашими словами вещал ваш наставник проклиная меня…И некто похожий на лорда Стракача, правда в другом сане, стоял рядом. 
Великий Инквизитор хмуро пробормотал проклятия. 
-Да как ты смеешь- прошипел Ибрагим- Это одна из последних наших встреч инквизитор…помните вы все равно проиграете эту партию! 
-О, нет Ибрагим, нет! Хватит…мне достаточно одной ошибки, одной мелочи с вашей стороны что бы отправить вас на костер. В своей мести и глупой слепоте вы так похожи на Самаэля… Неужели вы так и не поняли что люди противостоявшие ему там на Туле, оказались правы! 
-Среди них был и ты…Шиэль!!!-тихо просипел Великий Инквизитор 
-А ты был рядом с Самаэлем, Ибрагим- откликнулся Ариэль- Неужели ты так и не понял…Слепец…Глупый наделенный властью безумец… 
Это твой наставник , сделал множество ошибок, лишь он и один он, усугубил свое положение. Твой учитель и только он -последние два предложения лорд Ариэль злобно прохрипел прямо в лицо Ибрагиму. 
-Хватит, довольно…прощайте Шиэль, будьте покойны…- Великий Инквизитор обвел всех присутствующих, каждый сантиметр залы ненавистным злым взглядом и устремился к выходу- Встретимся на Конклаве. 
-Да хранит вас Лунтик, лорд Стракач. 
-Ловко, вы его милорд- пробормотал Варгас когда взбешенный Великий Инквизитор удалился - Надеюсь он не вернется? 
Шиэль не обернувшись ,пожал плечами. 
-Надеюсь что нет брат Алонсо. 
Теперь он знает что это я виноват в его последних неудачах…Я же в отличии от него просто возвращаю долги… и не занимаюсь пустым сотрясанием воздуха за этим сводя старые счеты. 
С несколько секунд лорд Ариэль простоял вглядываясь в закрывшуюся дверь куда вышел Стракач, потом с улыбкой обернулся к сидящим за столом. 
-Кстати братья, приглашения к столу надеюсь не аннулировано? 
Сны… 
Я давно их не видел, но последний сон что мелькнул у меня в сознании кровавой картиной был конечно о войне… 
Это был не сон вовсе… явь…я опять погрузился в недавнее прошлое, пытаясь спасти своих братьев по оружию…друзей. 
Пытаясь уберечь тех немногих с кем делил последний кусок черствого хлеба, последний патрон… 
Я не уберег…я проиграл…я опять видел этот страшный сон. 
В страшной дымке, сквозь грохот сражения, я видел их лица…они вновь говорили со мной… 
Я что-то отвечал, кричал…но казалось они не слышали меня…странными тенями они окружали меня, опять задавали одни и те же вопросы… 
Это вечная боль, от нее нет лекарства и тайного эликсира, от нее нет чудесных бальзамов и мазей для мертвой души. 
Но есть верное чувство что не раз заставляло меня жить дальше… 
Месть… 
Ей нельзя утолить бесконечную жажду почерневшей как смоль души , она способна облегчить страдание…на некоторое время. 
Такое недолгое, чтобы вновь собраться с силами… 
Но опять, опять, это они… 
Мне кажется я опять слышу голоса друзей… 
Они переливаются в моем сознании сотнями возгласов и криков. 
Неужели это все отпечаталось там глубоко что я помню почти все… 
Или это все наяву?.. 
Голоса…Голоса…Голоса… 
-Вы думаете он слышит нас, брат? 
-Вероятность…50%-ая…Ему нужен покой, отдых... брат Николас, скоро он придет в себя. Возможно восемь-десять часов, это всего лишь действие антибиотиков на ослабленный организм, в конце концов он же не космический десантник. 
-Хорошо, хорошо брат Аргулус …позовите меня , как только он очнется. 
-Есть, брат-капитан! 
<emphasis>Пусть теперь нас бояться, пускай ненавидят, сколько хотят.</emphasis> 
<emphasis>Аластор Грюм ,Уизли Легиона Дети Лунтика</emphasis> 
Часть 2.Два чудовища
Несмотря на то, что все Легионы Космических Десантников Хаоса яро ненавидят Лунтика Человечества, немногие из них могут сравниться в глубине ненависти с Носителями Слова. 
Вооружённые ревностной верой в Хаос Носители Слова уже вели Нечестивую войну против Человечества ещё до того, как началась Ересь Архипредателя. 
Киммер, о если бы ты мог говорить, ты бы рассказал нам о своей древней истории, о битвах что шли под твоими когда-то мощными стенами. 
О легендах скрытых в твоих почерневших от боли, крови и страданий камнях. 
Тысячи, десятки, сотни тысяч лет назад ты был неприступен. 
Но сейчас…я скорблю по тому…неизвестному образу. 
Ты уже не тот, как ты жалок … подобно дряхлой подслеповатой старухе с трясущей протянутой рукой ты смотришь на нас и жалуешься, хрипя и рассыпаясь на глазах. 
Почти повсюду разрушение, забвение и пыль прошедшей истории. 
Почти… 
Лишь центральная цитадель стоит непоколебимой твердыней, такой мощной, что, наверное, еще миллионы лет, ее не разрушит не один ураган, не одно землетрясение. 
Никакое стихийное бедствие… даже война! 
Ничто! 
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 918454 М.40)</strong> 
<strong>(вечер, сектор Цитадель Империума, планета Туле, Киммер).</strong> 
Огромные обветшавшие стены твердыни страдали… 
Словно плача, с грохотом осыпался бесконечным камнепадом, когда-то цельный монолит. 
Земля вдруг ходила ходуном, словно там внутри в сам сердце планеты жил огромный титан, который хотел вырваться на свободу и вдохнуть глоток приторного воздуха насыщенного кровью. 
Резкий порывистый ветер приносил с собой гниль с болот Нефа, ржавый, а кое-где вообще черный отвратительно пахнущий песок. 
Ветер превращался за какие-то секунду в дикий смертоносный смерч, словно живой набрасывался на того или иного глупца, и уносил с собой еще одну жертву разъяренной природы, жалкого безумного культиста Хаоса Неделимого… 
Сама природа казалось сопротивлялась чужакам и посланцам тьмы занявшим древнюю цитадель. 
Редко можно было увидеть зрелище подобное этому. 
Природа как могла противостояла сумасшедшим, переступившим дозволенный порог, грань между смертью и жизнью, между адом и раем. 
Но слишком дорога была цена этой победы. 
И те, кто занял крепость, сопротивлялись, своим безумием, своим вдохновением, своей Верой в Богов Варпа. 
Они сотнями возносили ужасающие молитвы, чертили на песке извращенные символы и таинственные цифры. 
Появлялись на стенах и оскверняли небо Туле богохульствами. 
Кое-где раздавали по истине ужасные отвратительные крики культистов, вопящих Темные Оды и Мессы, стоны обреченных жертв, разъяренные вопли вызванных демонов. 
Стоял звон, бесконечный перезвон цепных мечей… 
Явление заново возникло в сознании Дементора, и опять он был лишь безмолвным наблюдателем... 
Видения начали приходить неожиданно, они были то разными, то как сейчас повторяли путь двух неизвестных ему доселе людей. 
Мужчины и маленького мальчика почти малыша… 
Ему казалось он окунулся в такое прошлое, что тысячи лет которые он помнил были лишь соринкой в безбрежной пустыне под названием Вселенная… 
…Корабль рассекал космос, как хорошо наточенный клинок разрезает нежный черный шелк. 
Туманности, звезды и квазары создавали впечатление, что ты в каком-то необыкновенном сне… 
Тебе кажется, что стоит только протянуть руку, и ты окажешься в каком-то другом мире, где нет ни войн, ни разорения, ни уничтожения… 
Но все это миф, и протянутая рука встретит лишь холодное стекло иллюминатора. 
Врен был готов опять погрузиться в свои мечтания, как вдруг корабль с силой тряхнуло, система оповещения доложила, неправильно расставляя ударения: "Утечк…утечккккккка…" 
Врен знал, что корабль не протянет долго, но он и не подозревал, что это был его последний полет. 
Корабль трясло и подкидывало, как камень, катившийся со склона. 
Врен пытался выровнять корабль, но ничего не получалось - корабль как будто обрел собственную волю и отказывался слушаться жалкого человека, засевшего внутри него. 
Врен понял, что слишком близко подошел к одной из планет и теперь корабль был во власти притяжения. 
Он помнил расположение всех планет и понял, как звали его судьбу - Хреспи… 
Вдруг сзади раздался детский голос: 
- Папа, мы падаем? 
В детском голосе не было ни нотки страха. 
Врен понял, в чем был весь смысл его жизни - он должен был спасти сына, его жизнь только начиналась и никак нельзя было допустить, чтобы этот маленький человек погиб. 
Врен вскочил со своего кресла и побежал к сыну, цепляясь за стены, чтобы не упасть. 
- Быстрее сынок, нам надо успеть добраться до трюма! 
Он схватил сына за руку и побежал в конец корабля. 
Чипы, которые поставлялись на Хреспи, были очень хрупкими. 
Поэтому они упаковывались в контейнеры, сделанные из непробиваемого сплава металла. 
Кроме того, внутри находилась биомасса, которая смягчала любое сотрясение. Врен снял со стены аппарат искусственного дыхания, надел маску на Глена и начал выгружать ящики с чипами из контейнера. 
Система оповещения ласково подсказала: «Крытическое состояние. Фросьба всем покинуть корабель. Столкновение неизпежно. У вас есть бять минут и тридцать шетыре секунды» 
Врен посадил сына в контейнер, темно-зеленая биомасса нежно обволокла его ноги и стала подниматься выше. 
- Отец, не оставляй меня! - в глазах Глена стояли слезы… 
- Мы еще встретимся, мы обязательно встретимся! - Врен захлопнул крышку контейнера и активировал вакуумную изоляцию, поставив счетчик на два часа. 
В следующую секунду корабль столкнулся с поверхностью планеты, которая, как назло, была сплошь каменистой… 
Глен очнулся от света, резавшего глаза. Его тела обволакивала теплая, густая масса он попробовал пошевелиться - его движения были медленны, как под водой. 
Он вылез из контейнера и с ужасом увидел то, что осталось от корабля, нашедшего покой на Хреспи - это была груда обломков - корпус разбился на две части. 
Носовая часть корабля оторвалась при столкновении и за счет инерции пропахала борозду примерно в пятьдесят метров. 
Теперь она мало напоминала часть корабля - это была просто груда дымившихся обломков. 
Задняя часть корабля была намного тяжелее и поэтому практически не двигалась после удара. 
Глен шел по сухому, ярко оранжевому песку, шептавшему тысячами голосов под ногами, как вдруг он увидел тело отца. 
Авария не искалечила его - он лежал на металлическом полу, возле искореженного кресла капитана, а его широко открытые глаза смотрели в небо, как будто стремились разглядеть невозможное - их родину, прекрасную Туле… 
Сын похоронил отца под грудой камней, подальше от злополучного корабля. Глен осмотрелся вокруг - в его детский разум пробивалась леденящая мысль - он был совсем один на огромной планете… 
Один!.. 
- Валтарис! Сам Апостол! - раздались радостные визгливые крики культистов. 
Импульс боли сотряс всю сущность Дементора. 
Он вырвался из воспоминаний... 
Все тело дрожало… Косподобное щупальце противно колыхалось. 
Весь скрюченный внезапным импульсом, он страдальчески захрипел от дикой боли которая опять нахлынула на него бесконечной, непрекращающейся волной. 
Колдун пнул ногой зазевавшегося сектанта, тот с визгом попятился, закрывая полами балахона голову, страшась еще одного удара. 
Но Гхорх уже не обращал на него никакого внимания и открыл дверь башенки. 
Мимолетным взглядом оценив обстановку, он поднялся по обветшавшей каменной лестнице и вошел в небольшую келью где, наконец, наткнулся на то что и искал. 
Посреди комнатушки, темной и мрачной, стояла массивная скульптура отвратительного существа с косоподобными щупальцами. 
Оно казалось готовилось к прыжку. 
Гхорх внимательно осмотрел монумент, темнота не мешала ему… что вообще могло помешать ему колдуну, некогда космическому десантнику, сверхчеловеку… 
Когда-то и он был космическим десантником… 
Десять тысяч лет назад произошло то, что одни окрестили Величайшей Ересью, другие Поражением Мастера Войны, третьи окрестили это лишь началом конца… 
В то время многие Легионы перешли на сторону Хаоса. 
Ровно девять из двадцати. 
Десятки, сотни тысяч воинов? несущих в себе частицу Лунтика стали рабами Варпа. 
В последовавшей за этим ужасной войне, Уизли сражался против Уизлиа, Космический Десантник против Космического Десантника человек против человека. 
Девять Легионов, верные и лучшие сыны Лунтика, предали Человечество. Искушенные Хаосом они стали вечным проклятием Империума. 
Ведомые разнообразными адептами вели непрекращающуюся войну на уничтожение. 
Некоторые Легионы нашли своего бога из Великого Пантеона Хаоса. 
Дети Лунтика стали верными Долорес Амбриджу, Пожиратели Миров - воинами Саурона, славная Гвардия Смерти превратилась в гнилые подобия солдат, направляемые Синьор Помидором… 
Но история Тысячи Сынов была самой ужасной. 
Нет более трагического, чем быть отвергнутым своим верным родителем, своими братьями, всеми людьми. 
И вечно страдать, ища Ту правду. Сопротивляясь Хаосу. 
Мстить неизвестно кому за свое самолюбие, фанаберию, спесь… 
Ведь Чарли Уизли не предавал, не предавал… 
Ошибка Уизлиа стоила вечного презрения и анафемы. 
Сам Лунтик отверг свое дитя, своего уродца-циклопа…своего сына. 
Гхорх вздрогнул от собственных мыслей. 
От странных мыслей, чересчур странных… 
Он не может так думать…Это не он… 
О Изменяющий Пути… 
Как будто некто, словно безликий судия задает обессилевшему мозгу, миллион вопросов, а сознание выдает то что называется сокровенными мыслями. 
Но это не могло быть его мыслями… 
Это могло лишь Правдой. 
На секунду ему показалось что он разговаривает сам с собой, отвечает на вопросы статуи напротив, мертвыми уже десять тысяч лет губами. 
- Почему? Почему я здесь? 
Тишина не отвечает. 
Она не может ответить, но здесь что-то есть…да-да…есть 
Что-то бесконечное страшное есть в этом месте, во всей земле Киммера. 
На песке, впитавшем кровь древних войн, на камнях с таинственными знамениями, даже в каком-то странном воздухе… 
И здесь как будто бы ожили сами стены и запыленная статуя чудовища, Гхорх ощущал это. 
Здесь ожили старые воспоминания, мысли… литания… 
Он ощущал бесконечный психический поток мощной энергии, мертвой, усталой и такой бесконечной, словно это был сам Космос. 
Гхорх поправив почерневший плащ, опустился на колено. 
Мельком он взглянул на страшные знаки, усеявшие пол кельи. 
Некоторые были выполнены в форме глаза, другие - дланей сжимающей меч… 
Страшно заболели глаза… его глаза… безумие… он ощущал их. 
Потом изображения слились воедино, замелькали страшным калейдоскопом… оставляя неясные очертания. 
Резким движением он сорвал с пояса небольшой мешочек, щедрой щепотью разбросал вокруг странные бесцветные кристаллы. 
Еще одно странное свечение озарило комнату, серая пентаграмма, словно духовный щит, окружила колдуна. 
Знаки на полу на секунду угасли, но через секунду вспыхнули новым теперь бурым светом. 
-Я знаю, что ты придешь… - пробормотал Гхорх, он покосился на пентаграмму и тихо зашептал странные темные заклинания… 
Изменения коснуться этих мест, и станет земля морем, а море - землей… 
Боль пришла не сразу, веером она пронеслась по всему телу, заставив колдуна злобно выругаться, он стал сопротивляться, шепча древние молитвы, которые заучил, которые как будто знал с рождения Легиона. 
Второй импульс боли был страшнее, он проник в его сознание, терзая больной мозг. 
Но и на этот раз Гхорх подавил боль, призывая свое божество. 
Мягко зашелестело по келье: - Принц Лимон, Тзин-н-нч… 
Стало немного легче, словно он вздохнул глоток чистого воздуха. 
Медленным движением колдун открепил от пояса небольшой серый сверток и положил на пол, потом мягко, насколько это позволяют латные перчатки, развернул его. 
Это был полуистлевший пергамент, на котором были набросаны корявые, словно написанные ребенком рисунки. 
Странные указующие знаки обрамляли рисунки, как будто указывая очередность прочтения. 
Внизу документа располагалась необычная ромбовидная печать. 
- Даже ты, Ахриман, мог бы мне сейчас позавидовать… - улыбнулся Гхорх и тихо меланхолично произнес. - Глаз, не мигая, смотрит во тьму. 
Секунда, и в руке замелькал призрачный голубоватый огонек, который осветил на секунду все пространство кельи. 
Пламя торжествующе забилось в экстазе, изгоняя мрак. 
Гхорх вздрогнул, на секунду ему показалось, что за ним наблюдают. 
Странный мерзкий холодок пронзил все естество колдуна. 
Но он продолжил… 
- Тьма, расступаясь, зовет… Его тень. 
Колдун не заметил, что чудовищная статуя приобрела еще более ужасающие черты. 
Вытянутая морда хищно осветилась, в маленьких глазках заиграли маслянистые тени. 
Показалось что существо усмехаясь смотрит на глупого маленького человека. 
Колдун даже не взглянул на изваяние, он был занят своим таинственным ритуалом, осторожно поднес пламя к пергаменту и довольно усмехнулся. 
- Дорогу осилит идущий! Славься, Изменяющий Пути! Славься… 
- Принц Лимон, Бог Единый и Властвующий!- словно ответила келья. 
-Siknaalus Opus dectis ctar, -прошептал Гхорх. - Освящаю это место твоим знамением Господи! Твоей бесконечной тенью, вечными переменами, взываю к тебе. 
Ему откликнулись серые тени, на секунду выступившие из мрака. 
- Принц Лимон! Славь Его! 
Пламя в руке колдуна приобрело красноватый оттенок. 
- Укажи кто он, Владыка? - прошептал Гхорх. 
- Славь Его, слуга, славь. 
- Алио, Астио, Кветус. 
Гхорх взглянул на сверток, где миллионами огней отразились странные угловатые сражающие фигурки. 
-Ugiod Tempess Ull, - продолжил тихо колдун. - Здесь нет места сопротивлению. --Есть лишь искушение тобой, есть тишина и нетленные изменения. Назови Его Имя? 
-Славь его слуга!!! Славь. 
Древний язык опять пронзил пространство. 
- Darrad…Siea…Alia …Имя…- Гхорх запнулся. - Божественный… 
Фигурки увеличились в размерах. Послышался дикий визг и рев, словно разорвалось пространство, уничтожив миллионы лет забвения, обнажив древнюю войну. 
Чудовища сражались. 
- КАТАХАРТИС! - ревели отвратительные существа, бросаясь в атаку. 
Гхорх вгляделся в их изображения и заскрипел зубами от негодования и дикой боли. 
Нелегко давался этот ритуал, страшные древние знаки на полу сопротивлялись его волшебству. 
- Illirio, Santakkio, Saffal- Tzinch, - прошептал колдун 
Огонек изменился на бледновато-белый, и в воздухе тихо запели голоса. 
- Принц Лимон, Принц Лимон, Принц Лимон… - щебетали тени, кружась в бессмысленном танце. - Тзии… 
Но шепот пропал, как пропадает тишина при раскатах грома 
- КАТАХАРТИС! - заревели сражающиеся твари. 
-Ist Ledo, Is keal, Is Faarel… 
-Принц Лимон, Принц Лимон, Принц Лимон… 
Сражающие фигурки были уже настолько большими, что Гхорху удавалось рассмотреть даже глаза страшных противников. 
- КАТАХАРТИС! 
- Rali, nama ,Stakio…о нет это не может быть он…нет, только не он, - пробормотал колдун. 
- Принц Лимон, Принц Лимон…- плясали тени, но их движения замедлялись, они медленно пропадали перед этим страшным ревом. 
Сознание Гхорха наполнилось такой дикой какофонией, что ему казалось, словно еще секунда и взорвется голова. 
Дикий болезненный импульс пронзил Гхорха, и его противный хрип стал финалом ритуала. 
- КАТАХАРТИС! 
Казалось, обрушилась тишина, она была подобно гигантскому прессу, придавив все звуки вокруг. 
Боль начала пропадать, но и фигурки сражающихся существ побледнели. 
Его созерцание нарушил тихий шепот. 
Гхорх вздрогнул и обернулся, в руке еще мелькал слабый огонек, дар его Бога, и в его слабых отблесках, он узрел, кто взвывал к нему. 
Тень страшного многорукого создания. 
Одного из многих. 
- Все прах и пепел, колдун… ибо я пришел на ИМЯ, - голос наполнил его сознание переливающимся смехом. 
Огромное чудовище с красноватыми кожистыми крыльями, окруженный своими верными последователями, “цепными псами”, терминаторами Хаоса во главе с Ясвепом, раздраженно бросило взгляд на своего союзника, расположившегося напротив. 
Ему ответил взор, полный презрения, даже чуть насмешливый. 
Но за этим взглядом Апостол заметил еле скрытую ярость и ненависть. 
По крайней мере, он может сдерживать свой гнев, - подумал Апостол, - в отличие от своих соратников, даже скорее подчиненных или более правдиво и уничижительно просто… рабов! 
Он внимательно пригляделся к чудовищам, окружившим союзника и скрипнул зубами от негодования, предавая анафеме и без того проклятых. 
Монстры, служившие союзнику, были огромными одержимыми десантниками, страшными и кровожадными существами способными на очень и очень многое. 
До того безумными, что казалось их ничего не может остановить, кроме самой старухи с косой. 
Их массивные лапы способные разорвать любой силовой доспех, мелко тряслись, словно их сводила сию секундная судорога, предвкушая добычу. 
- Один безумный вопль их командира и чудовища набросятся даже на него, даже на моих телохранителей, - подумал Валтарис. 
Не щадя врага и тем более не щадя себя. 
Они даже не скрывали своего дикого бешенства, их злое урчание, подвывание диссонансом достигло больного сознания Темного Апостола. 
Даже он не мог бы сейчас в случае неожиданного нападения остановить одержимых, своей ментальной энергией. 
Приходилось надеяться на свою ловкость, на силу и мощь, дарованную Хаосом… 
На площади, когда он отдал приказ “В атаку” и чудовища ринулись на ряды лоялистов… 
Он понимал, что в случае победы оставшихся в живых монстров придется попросту перебить. 
У него не было власти над этими странными чудовищами. Он не мог контролировать безумный разум одержимых. Впрочем, это уже не имело особого значения… 
Он проиграл битву за Фема. 
И ему не пришлось усмирять одержимых Саурона… 
- Успокой своих рабов, Дементор, - тихо сказал он, и зловеще добавил. - Пожалуйста! 
Существо с косодобным щупальцем, его союзник и командир этих извращенных уродов, знаком утихомирил огромных тварей и улыбнулся. 
Апостол ответил той же злобной усмешкой, которая исказила и без того уродливое лицо Валтариса. 
Странное создание в черном доспехе, еще сохранившее кое-какие человеческие черты в отличие от Апостола, огромного полудемона, пугающего только одним своим видом, было также посланцем тьмы. 
Командиром безумных Пожирателей Миров. 
И также Лордом Хаоса, Дементором. 
Они увиделись. 
Два командира, два повелителя отвратительных армий Хаоса, два чудовища, наконец-то встретились и сейчас ненавистно рассматривали друг друга. 
Встреча их состоялась… 
-Ты, не ответил на мое последнее послание, дорогой брат, - голос Валтариса был также тих. - После моего отступления из города, ты ни разу не сделал даже попытки связаться со мной. Почему? 
Дементор ответил не сразу, он выдержал некоторую паузу, вглядываясь в командира Носителей Слова, словно бы изучал его, потом ответ сорвался с почерневших мертвых губ. 
- К чему бы я стал делать это… брат, в твоем послании говорилось, о том чего сделать было просто невозможно. 
- Невозможно? - зловеще повторил Валтарис. - Невозможно? Что же помешало тебе… 
- Ты проиграл! - перебил его Дементор, их взоры наконец то встретились. - Впрочем как и я. 
- Нет… НЕТ… битва только началась, чем больше у нашего противника подразделений, тем большая вероятность что некоторые предпочтут, наши дары, - Валтарис довольно ухмыльнулся. 
- У нас достойный противник, Апостол. В твоем послании… 
- Не пытайся опять затуманить мое сознание, Лорд… своими недомолвками, - Валтарис повысил голос лишь на секунду. - Я не подвергаю сомнению наш договор, брат, но ты должен знать - я разочарован в тебе, - тихо добавил Темный Апостол. - Несмотря на мои послания, на мои просьбы… ты просто проигнорировал меня! 
Наш договор, мой дорогой… брат… включал в себя только то, что наши пути разойдутся сразу же, как мы и сошлись, я не отвлекаю тебя, ты меня. Вот наш договор, Валтарис, и нечего больше этого пункта! Если ты не смог распорядиться великолепным шансом, то поищи другой… 
Валтарис наклонился вперед , огромная туша полудемона угрожающе нависла над Дементором. 
Глупо как глупо было мне связываться с подобным тебе, - зашипел Апостол и резко повернулся к своим телохранителям. - Мы уходим… пусть погибнет, пусть сгниет этот жалкий мирок и ты вместе с ним, Дементор… 
- Объяснись, Апостол! - откликнулся Лорд Хаоса, его мрачный голос дрогнул, словно он почувствовал что-то. 
-Я не просто так пришел сюда, глупец. Я принес предупреждение, лорд, - Темный Апостол наслаждаясь неожиданным моментом слабости союзника позволил себе некоторую грубость, но тот казалось не замечал этих слов. 
- Боюсь ошибиться, но кажется мы привлекли к себе излишнее внимание, - Апостол захохотал от собственной остроты, кажущейся ему очень смешной. - Даже чересчур излишнее, дорогой союзник! 
Дементор не поддержал его веселья, осмотрев беззвучных, словно замороженные статуи, терминаторов Хаоса, он взглянул в глаза все еще ухмыляющегося Валтариса. 
- Значит ты об этом? - Дементор казалось вздохнул облегченно. - Я знаю чем ты говоришь, Апостол. 
- Неужели?! - засомневался Валтарис и заинтересованно взглянул на командира Пожирателей Миров. - Послушаем… что знаешь ты! 
- Инквизитор, - холодно сказал Лорд Хаоса. - Он уже здесь, этого следовало ожидать, мы уже перешагнули запретную черту, когда появляется эта организация. То, что он здесь, это благо, так будет лучше для нас двоих. 
- Абсолютное Благо, - тихо добавил Лорд Хаоса. 
Темный Апостол ненавистно взглянул на Дементора, тот уже не проявлял особого внимания к разговору и закрыл глаза… 
Словно подражая своему лидеру, затихли, начало было выть, одержимые. 
Терминаторы Хаоса со своей стороны так и не сделали ни единого движения. 
Лишь огромный Ясвеп имел дерзость взглянуть на Валтариса. 
Тот в ответ лишь мрачно покачал головой. 
Странная тишина воцарилась под стенами Киммера, зловещая, такая угрюмая, не нарушаемая ничем. 
Слабый огонек в руке Гхорха еще трепетал жизненной силой, но язычки пламени с каждой секундой становились все меньше и меньше. 
Келья медленно погружалась во тьму. 
Но даже в надвигающемся мраке колдун прекрасно видел то, что явилось ему. 
Чудовище медленно обошло Гхорха по импровизированной пентаграмме. 
-Зачем ты произносишь имена, значение которых тебе неизвестно, глупец?.. Зачем взываешь к своему богу, прося о помощи?.. Что ты ищешь здесь, поклонник Принц Лимона? - раздался наконец тихий шелестящий голос 
Гхорх тяжело перевел дух. 
-Мне известно твое Имя, я просил бога лишь о помощи… Лишь он может говорить с тобой, Палач… Я видел твою войну, Великий… Только Чувствующий и Видящий может призвать тебя… Мой бог лишь помог мне… Я не хотел оскорбить… 
-Что ты ищешь здесь, мерзкий червяк? - Гхорху показалось он слышит в Его голосе легкое раздражение… 
-Рукописи, они оставили… они должны были оставить рукописи… 
-Ты знаешь где они хранятся, только ты, Палач, один ты…- Гхорх на секунду запнулся. - И мне есть что предложить тебе… ключ… один из двух последних… я знаю где он… Это вернет тебе в материальный план… 
-Безумец, ты не понимаешь о чем говоришь…- Чудовище шевельнуло страшными лапами. - Ты покушаешься на знания недоступные твоему жалкому мозгу. 
- Ты сможешь вершить судьбы этих слизняков, ты обретешь власть над материей живых, Великий. Ты перестанешь быть безликой тенью, которая властвует лишь над детьми Варпа…- автоматом продолжил Гхорх 
Образ многорукого чудовища на миг потускнел. 
-Кто тебе сказал, что мне интересуют ваши тараканьи войны? Ваши глупые конфликты … Впрочем ты прав… ключ… в обмен на Их рукописи? Почему бы и нет? Говори… 
-Цетриус, Палач… направь наш общий гнев на Цетриус… Там… там один из ключей к Пантеону… - Гхорх нервно дернул плечом, легкий холодок пробежал по телу, когда чудовище проникло сквозь защиту пентаграммы… 
Тихий страшный смех наполнил келью. 
-Хорошо, колдун, но ты даже не понимаешь, на что идешь ради достижения своей цели. 
<emphasis>Нет врага, которого не сокрушила бы Имперская Гвардия</emphasis> 
<emphasis>Комиссар Эдмонд Рифф, 10-ая Гвардейская армия Сентрадде.</emphasis> 
Часть 3. Имперская Гвардия
Помолимся же… и обратит Он внимание на нас. 
Ибо мы дети Его, Ибо мы Гвардия Его. 
Помолимся… 
Дабы укрепить дух, дабы душа превратилась в сталь 
И не убоялась бы не мутантов, ни еретиков, ни клятвоотступников, никакого страшного врага. 
Помолимся, и в битве сохранит Он жизнь нам , поможет испуганному товарищу рядом. Ибо слово Его масла и бальзам на раны страха. 
Помолимся… 
Ибо мы дети Его, Ибо мы Гвардия Его. 
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 919454 М.40)</strong> 
<strong>(11-00 по местному времени, сектор Цитадель Империума, орбита планеты Туле).</strong> 
<emphasis>…Среди прочих подразделений Имперской Гвардии, изученных и внесенных в Обязательный Реестр Лорда-Командера ИГ, особняком стоят бронетанковые соединения разнообразных формаций, оснащенных по тому или иному лекалу и подобию.</emphasis> 
<emphasis>Но даже среди этого лоскутного одеяла есть совершенно иные подразделения, своим форматом, оснащением, заставляющие поражать и впечатлять не только человека несведущего и темного…но и искушенного командующего.</emphasis> 
<emphasis>Принцийские бронетанковые соединения , один из таких абсолютов Нашего Государства…</emphasis> 
<emphasis>Если не углубляться в саму структуру бронетанковых корпусов и армий этой планеты и выделить элиту элит Принципия, имя которым Святоносные бригады, то это ужасающий по своей мощи кулак способный сокрушить любого врага… оснащенный только</emphasis> 
<emphasis>супертяжелыми танками такими как “Бэйнблейд”,” Штормхаммер” и тд…</emphasis> 
<emphasis>инквизитор Ариэль Шиэль 456.М40.</emphasis> 
<emphasis>книга - (сектор 13/2 “Цитадель Империума”)</emphasis> 
<emphasis>том 8” Принципий- Augustus Malleus”</emphasis> 
<emphasis>(Описание, структура.)</emphasis> 
Чрево гигантского войскового транспорта ГТ-26735 гудело, словно растревоженный пчелиный улей. 
67-я Принципийская Бронетанковая бригада готовилась к высадке на Туле. Трехкилометровый ангар был под завязку забит разнообразной бронетехникой. 
“Леман Рассы”, “Василиски”, “Бэйнблейды”, машины обеспечения, стояли так плотно друг к другу, что иногда между ними было невозможно протиснуться даже обычному человеку. 
В воздухе ангара плотной пеленой висел смог выхлопных газов, запах технического ладана. 
Среди разнообразных звуков которые заполнили чрево транспорта, были также слышны слова десятков гимнов и молитв повторяемых тысячью глоток. 
Это был настоящий хаос, клубок выражений и проклятий среди которых наиболее часто был слышен призыв к Богу Вседержащему… 
Всего через час должна начаться разгрузка громадного судна, от которого словно от гигантской матки, ринуться к зонам высадки, десятки и десятки больших и малых челноков, добавляя и без того чудовищному кулаку Имперской Гвардии еще больше мощи. 
После посадки бригада должна быть готова в любой момент выдвинуться маршем туда, куда прикажет командование. 
И поэтому в этом насыщенном прелом воздухе ГТ-26735, добавляясь к гимнам во славу Лунтика, звучали выкрики десятков техножрецов Бога-Машины. 
Это были странные люди в просторных балахонах, окруженные целыми свитами, среди которых выделялись, разнообразные в своем уродстве Доббиы. 
Поодаль стояли экипажи танков, с искренним интересом следя за процессом… 
Сейчас один из техножрецов , громко взывая к Великой Мессии указал на чудовищную тушу “Бэйнблейда”. 
Техножрец был донельзя возбужден, он в исступлении размахивал руками и хрипло выкрикивал странные непонятные непосвященному, слова… 
По его приказу, Доббиы мерно замахали кадилами, из которых повалил серебристый дым, свита техножреца словно в ответ одобрительно загудела, примечая что-то важное. 
Послышались короткие литании, переросшие в общую молитву Богу- Машине. 
Свита просила Его, успокоить Дух танка разъяренного, долгим перелетом… 
Успокоить и направить гнев против Врага… 
В конце ее, техножрец щедрой щепотью окропил “Бэйнблейд” из продолговатого сосуда, давая понять, ритуал окончен…приглашая экипаж стоящий неподалеку, вернуться к своим непосредственным обязанностям… 
Танкисты переглядывались, улыбки мелькали на их лицах… 
Воевать на машине, в которой ты не уверен … мало кто будет чувствовать себя комфортно и уверенно в этой ситуации. 
Теперь же боевые машины освящены и почти готовы к бою…остались незначительные детали…Но и эти чисто армейские мелочи тоже иногда важны в бою… 
Высадку задерживать нельзя, ведь, кроме того что там внизу на Туле их ждут и на них молятся, следом идут и другие транспорты. 
Такие же “бегемоты” полные техники и людей… 
В нескольких десятках метров над башнями танков, на решетчатом металлическом полу, словно сельди в бочке, сидели новобранцы с Уренгоя и Принципия. 
По спискам вербовщиков 12631 человек. 
Некогда бывшие рабочие, крестьяне, бандиты, скоро все они станут «молотом Империума» - Имперскими гвардейцами. 
Если доживут, конечно же. Основная масса будущих солдат были еще практически детьми, 16-17 лет не больше, но руки многих из них были в крови если не по локоть, то по самые плечи. 
Особенно у выходцев с Уренгоя, которые отличались, от остальных новобранцев, многочисленными клановыми татуировками, множеством вычурных украшений, а так же скверным и склочным характером. 
Местные, весьма многочисленные банды постоянно вели между собой, а так же с арбитрами и даже подразделениями Гвардии ,ожесточенные войны. 
Именно поэтому вербовщики с охотой набирали эти отбросы общества в Гвардию. 
Несмотря на то что, на воспитание этих молодчиков уходило много сил, сержантских нервов и времени, оружие всех возможных типов Уренгойцы умели держать в своих руках не хуже любого гвардейца и в бою редко показывали спину противнику. 
Свой, хоть и извращенный, кодекс чести у них был. 
Новобранцы нервно переговаривались между собой, хотя из-за шума двигателей танков и суеты на нижней палубе, это было весьма проблематично, кто-то пытался скоротать время полета за разнообразными азартными играми, 
Периодически кто-то блевал, что вызывало бурную реакцию соседей и танкистов, приводивших внизу в порядок свою технику, некоторые из будущих гвардейцев молились. 
Нестройный шум, прекратился с появлением странного человека с всколоченной бородой. 
Здесь его явно ждали, его и многих других, похожих на него как две капли воды… 
Высокий, чрезвычайно худой, с яркими пронзительными глазами, он держал в руках громадную книгу испещренную символами во славу Бога-Лунтика. 
За спиной в довесок книге, страшной тенью мелькал громадный цепной меч “Потрошитель”…Это был жрец Святой Церкви… 
Этот человек сразу привлек внимание к себе, его облик…его зычный голос, его гневная риторика диссонансом зазвучали в сознании и сердце каждого находящегося на верхней палубе. 
Восхваляя Бессмертного Лунтика, он одновременно описывал ужасные деяния будущего врага, разжигая ужасные угли ненависти у будущих гвардейцев. Он говорил с ними, он был мотором всех начавшихся молитв… 
-Вы молот Его, вы солдаты его Армии, посмотрите вниз, смотрите…там вы видите мощь металла, и вам кажется что эту и подобную ей мощь не остановить…нет…нет…- он хищно улыбнулся, глаза фанатично блеснули- Молитвой и Верой в Него мы повергнем врага… 
Враг слаб, остается раздавить его нашими руками и нашими танками…Подкрепленные молитвами во славу Лунтику, мы повергнем глупцов…Мы будем терзать их плоть, уничтожать, сжигать… 
Жрец дрожащими руками открыл огромную книгу и возопил… 
-Повторяйте за мной о чада…есть единый и властвующий Бог, в имени его… 
Он начал эту молитву криком, и продолжал ее истеричным воплем, через каждый стих, поднимая глаза от книги и обводя безумным взглядом массу людей… 
А где-то далеко в чреве транспорта, уже голосили молитвы ,повторяя святые слова…кричали истерично, невидимые жрецы, подогревая толпу речами во славу Лунтика… 
- Augustus*…верим…верим… 
Как только стихли молитвы, по узеньким дорожкам, чуть выше голов новобранцев, появились сержанты… со списками призывников и их досье в руках они неторопливо прогуливались, наметанным глазом высматривая тех, кто в будущем мог стать чем-то большим, чем обычное пушечное мясо. Медиков, снайперов, операторов боевой техники. 
Таких счастливцев сержанты поднимали на ноги зычным окриком, задавали несколько вопросов, помечая информацию стилусом в досье. 
-Эй ты обезьяна, как твое имя… 
-Эркхарт, сэр… 
-Специальность… 
-Стрелок…сэр. 
-Толкни рядом с тобой сидящего… 
-А…эээ… 
-Твое имя урод… 
-Вэлш… 
-Специальность… 
-Медик, сэр… 
-Имя… 
-Бергер… 
Некоторым приказывали идти в специальное помещение, где их продолжали обрабатывать комиссары… 
С приближением момента посадки суета и неразбериха стремительно усиливалась, механики спешно заканчивали свои работы, допевались последние псалмы и молитвы духам машин и всемогущему Богу-Лунтику. 
Призывники все больше нервничали, общий гул нарастал словно лавина, которые иногда сходят с гор на севере Нового Курска. 
Но за несколько минут до приземления, когда ангар транспорта осветился кроваво-красным светом аварийных ламп все затихло, в эти мгновения казалось, что звук работающих почти на пределе своих возможностей тормозных двигателей словно пробивается сквозь мертвую тишину трюма. 
Все, и танкисты, и новобранцы, напряженно слушали, ждали и молись, боясь появления истеричных надрывных ноток в ровном гуле работающих машин транспорта или истошного вопля сирены к началу команды “Сбор”. 
Боялись того момента, когда комбриг 67-ой,полковник Токарев, посмотрит на часы и скажет… 
-Время, парни… 
Боялись ,время начала загрузки на челноки… 
Даже не смотря на молитвы жрецов, многие понимали войну не так как ее описывали служители Церкви, особенно это касалось танкистов из 67-ой Бригады…бригады истинных ветеранов, уже не раз сокрушавших врага дерзнувшего противостоять им… 
А в одной из кают верхней палубы предназначенных для командира 67-ой бригады и старших офицеров, в том числе и сопровождавших новобранцев, словно мраморный столб, неподвижный и бледный, весь покрытый испариной, сидел молодой комиссар, недавний выпускник Школы Прогениум. 
Пронзительно голубые глаза офицера, неотрывно смотрели на мигающую сигнальную лампочку, прикрепленную под потолком каюты, но разум его был далеко от ее света и вообще всего транспортного корабля. 
Разум вспоминал прошлое: безоблачное детство на бескрайних травянистых равнинах Нового Курска; родителей, их лица стерлись из памяти, остались только светлые образы тепла, доброты и заботы; кровь… огонь и страдания, принесенные налетом темных эльдар, унесших жизни его семьи… обучение в Школе Прогениум, суровых, но справедливых наставников и учителей, лица друзей, выпускные испытания. 
Вспомнился рассказ наставника хрониста, о временах глубокой древности, когда люди еще не покинули Терру и не успели познать света мудрости Лунтика. Он рассказывал об одной из империй того времени, стойко сражавшейся с многочисленными врагами, окружавшими ее со всех сторон. 
Название ее стерлось из летописей, но осталась легенда, о ее великих воинах, и их родном улье. 
Себя они называли “Стальной гвардией”, а свой город-муравейник Сталингвард. 
Однажды они воевали с другой, не менее сильной империей, и враги осадили родно улей “Стальных гвардейцев”, через некоторое время битва кипела уже на улицах Сталингварда. 
Несмотря на ужасные потери в своих рядах, солдаты бились за каждую улицу, за каждый дом, практически за каждый метр своей земли. 
Стены зданий плавились от потоков плазмы и огня, выпущенных с обеих сторон, лазерные лучи и трассы пуль делали ночь похожей на день, а смог висящий над ульем, день похожим на ночь. 
Улицы были завалены трупами и загромождены остовами сгоревших танков и бронемашин. 
Сражение шло несколько месяцев и в итоге “Стальной гвардии” удалось измотать противника, а потом выбить его из города, где в пустошах, остатки неприятеля были окружены и раздавлены танковым кулаком. 
С тех времен имя “Стальной гвардии” прославилось на всю Терру, враги дрожали при его упоминании и даже сейчас, по прошествии многих тысячелетий, оно сохранилось в летописях истории человечества. 
Сохранилось неясными обрывками, летописями древних скрипториев, но сохранилась и дошла до потомков… 
Эта легенда намертво врезалась в память молодого комиссара, он искренне восхищался, стойкостью и отвагой воинов “Стальной гвардии” и невольно хотел быть такими же, как они. 
Быть в бою таким же сильным и непоколебимым как стена, отомстить ксеносам, некогда лишившим его семьи и сражаться во имя Империума, прославляя свой полк. 
Судьба распорядилась иначе…после окончания Школы, он был направлен в Колледж Уренгоя и к своему огромному сожалению не смог принять участие ни в Принципийском конфликте, не в битве за Сигму-16… 
Размышления комиссара были прерваны сиреной посадки, световой сигнал сменился с красного на зеленый, взревела сирена возвещая о команде “Сбор”, захрипел доселе невидимый динамик. 
-Всем покинуть верхние палубы и приготовиться к высадке. 
Направление 3-5-2, команда 90, челнок 057…Повторяю всем срочно покинуть палубу, команде 91 приготовиться… 
Офицер вздохнул, вытер испарину платком и, проверив состояние своего мундира, вышел из каюты. 
В коридоре его уже ждал сержант Зверев. 
Гвардеец мгновенно вытянулся по струнке и, козырнув, отрапортовал: 
- Комиссар Мележик. Высадка через 15 минут , транспорт уже готов. 
-Вольно. - Походя, скомандовал офицер и, не останавливаясь ни на секунду, широким шагом, двинулся в сторону вереницы огней указывающий путь и обозначающих зоны челноков. - Новобранцы готовы? 
-Да сэр.- кивнул Зверев 
-Весь батальон? 
-Точнее 1050 человек, я выделил специалистов…сэр…-он хотел что-то добавить, но неожиданно осекся, глядя на сосредоточенное лицо Мележика. 
-Отлично. Хорошая работа… - прервал сержанта комиссар. Зверев нервно дернул щекой, эта проблема появилась у него несколько лет назад после контузии.- Дайте список… 
Сержант протянул комиссару электронный планшет со списком рекрутов, которые будут проходить специализированную подготовку. 
Мележик, коротко кивнул и начал на ходу просматривать список и досье призывников, сразу делая пометки напротив тех, с кем он проведет предварительную беседу. 
Тем временем коридор закончился, на секунду перед глазами комиссара еще раз мелькнула величественная панорама ангара. 
В котором сейчас была сосредоточена, казалось вся мощь Империума. 
Сотни танков, тысячи человек с нетерпением ожидали, своей минуты , своей команды “Сбор”. 
Той самой команды, когда они наконец переместятся в свой челнок…когда откроются огромные корабельные врата… и войска ступят на землю Туле, столицы Цитадели Империума. 
Мележик не мог пропустить подобного зрелища, раз за разом восхищаясь им… 
Он подошел к небольшому загорождению и оперившись на перила, взглянул вниз. 
Окидывая громадное чрево транспорта , мельком на верхней палубе примечая офицеров и собратьев комиссаров, он заметил и странные сгорбленные фигуры с костлявыми руками в сине-белых тогах. 
-Что за странные одеяния на псайкерах, сержант? 
Зверев откликнулся не сразу, он вгляделся вниз, поймал одну из фигур своим настороженным взглядом и прищурился. 
-Они охраняют Токарева, сэр, кроме того что он комбриг, раньше он служил в 51-ом Светоносном… 
При упоминании этого на первый вид странного сочетания, молодой человек вздрогнул. 
51-ый корпус был легендой, что-то вроде недостижимой мечты, бронетанковой гетерии, куда хотел попасть всякий танкист Цитадели, да и близлежащих систем… Сверхтяжелые танки раскрашенные в пустынные цвета Гефестиона, самой огромной из пустынь Принципия… под номерами начинающимися с цифр 051, символ всех без исключения малых и больших войн Пограничья, уже почти 1000 лет несли штандарт элиты элит. 
Их бросали на чашу весов, когда казалось…все…назад пути нет, когда оставался наверное самый страшный выбор…орбитальная бомбардировка… 
51-ый Корпус ломал любые преграды и приносил победу, Мележик прекрасно помнил об этом, Первая Тулийская Война стала одним из триумфов Светоносных принципийских соединений. Но все равно Вацлав не смог удержаться от вопроса… 
-Он, один из тех кто воевал в Викторианской кампании…? Сражение на Мертвом Источнике? 
-Да, товарищ комиссар…Токарев был в месте прорыва, его “Бэйнблейд” “Всепобеждающая Мощь” стал тем плацдармом за счет которого мы выиграли сражение… 
Мележик улыбнулся. 
-А ведь это всего лишь один из многих транспортов, идущих сюда, - промелькнула мысль в голове комиссара. - Какая же мощь обрушится на противника, когда эта человеческая масса станет настоящими гвардейцами, когда эти исполинские танки пойдут в атаку. 
Зверев словно прочитал мысли комиссара. 
-Пятнадцать челноков сэр, наполненных людьми и техникой. Мы только первые из десятка подразделений...Наш транспорт, это лишь малая толика 67-бригады… 
Его перебил бесчувственный металлический голос. 
-Направление 3-6-0, команда 95, челнок 093…Повторяю всем срочно покинуть палубу, команде 97 приготовиться…режим ожидания для команды 98… 
-Время- подсказал сержант 
Молодой человек кивнул в ответ, еще раз окинул электронный планшет сосредоточенным немного злым взглядом, потом оттолкнулся от перил. 
-Сэр?- сержант как всегда ожидал приказа. 
Мележик вернул планшет сержанту: 
- Отмеченных рекрутов направить в челнок №94, проверить их моральное и физическое состояние… ждите дальнейших распоряжений. 
Зверев козырнул и скрылся в одном из коридоров транспорта ведущих к челнокам. 
Ольгерд недовольно поморщился, прихлебнув кипяток, он, наконец-то ощутил результат…неприятный озноб постепенно уходил и теперь, комиссар не обращал внимание ни на горячую, раскаленную кружку, ни на дрянной травяной напиток в ней, заваренный им самим из листов гнифада. 
Гадость была еще та, ее обычно давали больным простудой, когда не было под рукой обычных войсковых медикаментов. 
У Александра , насчет последних, было некоторое предубеждение и поэтому он пил этот противный гнифадский чай. 
Отхлебнув еще раз , он поставив кружку бетонный блок рядом с собой , поправил воротник своего пальто и невольно огляделся. 
Кроме полубольного офицера в небольшом ангаре суетились солдаты, ругаясь и смеясь они грузили грузные обитые железом ящики в бездонное чрево крытого грузовика неподалеку, рядом пыхча разворачивался еще один подобный монстр. 
Еще неподалеку два танкиста пытались натянуть левый трак “Леман Расса”, еще двое копались где-то сзади, изредка на миг показывая комиссару, свои чумазые лица , и тут час исчезая внутри громадного танка… 
Комиссар поежился, пронизывающий северный ветер словно обнял на секунду Ольгерда, Александр выругался и потянулся к кружке с противным, но горячим настоем. 
- Сэр, сэр- сквозь шум послышалось комиссару, кричали где-то рядом… 
Господин, господин комиссар- взволнованный голос принадлежал толстоватому нескладному майору 17-ого Тулийского Полка ,главной особенностью которого стало отнюдь не командование подчиненными, а пресловутое золотое пенсне, за которое его совсем недавно подверг самой жесточайшей обструкции , лорд-проконсул Ино, высадившийся вчера, вслед за последним полком 8-ой армии Лазарева. 
Ино, кадровый военный ,что называется до мозга костей, прибыл в полевом армейском обмундировании, словно подчеркивая… он один из миллиона солдат. Он с ними. 
Все прекрасно знали отношение лорда-проконсула к офицерской парадной форме в которой некоторые тыловые любили пощеголять. 
Все знали, но кое то не просто не успел… 
-Бантики, рюшечки…-ревел от негодования он, рвя аксельбанты, парадные погоны и прочую требуху, с очередного попавшего под его горячую руку 
- На фронт мразь…штаны здесь дырявишь, гнида- далее обычно следовал удар- Лорд-проконсул несмотря на свой преклонный возраст был все еще тяжел на руку. 
Ино сам одетый в штурмовую броню, сопровождаемый своими телохранителями, он поймал этого толстого офицерика у входа, на КП 12-ой Принцийской, которая только что прибыла и развертывала походную кухню… 
Погоны полетели прочь, пенсне было потоптано, офицерский плащ изорван… 
На глазах тысяч веселящихся солдат, майор получил, напоследок откровенно издевательского пинка пониже спины, в свою излишне мясистую часть тела. 
Странно, но Ино кажется удовлетворился этой экзекуцией и не сказав ни слова зашагал дальше, зорким взглядом осматривая танки, кивая в ответ на ревущие от восторга солдатские колонны. 
Этот майор отделался легким испугом. 
Комиссар усмехнулся. 
Ино - живая легенда, человек сделавший себя сам…из низов… из гнили Прометея, он за 200 с лишним лет, начиная с простого имперского гвардейца вырос в командира самого мощного из кулаков Цитадели Империума, 8-ой армии Лазарева, состоявшей большей частью из одних элитных полков Гвардии, штурмовиков… 
Ино был лидером для солдат, ужасом для тыловых офицеров, взбалмошный, вредный, но чрезвычайно харизматичный генерал-полковник был одиозной фигурой… 
-Господин комиссар- майор был в полевой форме, каску он держал в левой руке- Сэр, 67-ая бригада, 402-ая дивизия Уренгоя и гвардейцы Принципия… 
Сэр, мне приказали…вас просили…вас ждут! 
Комиссар не слушал доклад, он прихлебнул из кружки. 
Во второй раз ощутил легкое покалывание под ложечкой… 
Лекарство действовало… 
-Майор, вам не говорили что армия это не ваше - наконец откликнулся Ольгерд, он хотел выглядеть насмешливым, но все равно в его голосе мелькало неприкрытое презрение- Вы недостойны ее, недостойны звания офицера, вы убожество, мне вас искренне жаль вас…и наверное прав тот, кто в качестве посыльного вместо солдата, послал сюда вас …Или вы сами вызвались? Ответьте же… 
Офицер замялся, покраснел, как деревенская баба всплеснул руками…ему было обидно, ему было горько. Но у него не хватило воли ответить комиссару, он лишь надел каску и уставился в пол. 
Ольгерд надменно пожал плечами, хмыкнул и заложил руки за спину. 
-Майор, если вы так будете здесь стоять подобно столбу, то хотя бы извольте мне ответить, где лорд-проконсул?- вкрадчивый голос Ольгерда вывел толстяка из оцепенения. 
Офицер дернулся, поднял на Александра тоскливый жалобный взгляд. 
-Идиот- констатировал комиссар и направился к выходу из ангара. 
-Смирно!- команда словно цунами обхватила разум всех сидевших в командном центре, громыхнули стулья, глаза собравшихся настороженно воткнулись в подавшего команду, громадного полковника в темной рубахе, и тут же заметались в поисках лорда-проконсула. 
-Ино, Ино- зашептались в КЦ. 
“Смирно” могли подать только ему генерал -полковнику Конраду Ино, ему и наверное Фредерику Анастасиу. 
Эти два человека, один командующий 8-ой армией, лорд-проконсул Лазарева, другой командир легендарного 1-ого Полка, олицетворяли собой образ лучших командиров Имперской Гвардии, этаких адептов войны… 
Но полковник, командир 1-ого полка, был серьезно ранен в последствии переправлен на Новый Курск, и теперь офицеры могли не волноваться насчет субординации… 
Правда, был один человек во всем секторе кто стоял намного выше офицерских, религиозных и и иных званий, и именно перед ним трепетал даже грозный командир 8-ой Армии… 
Диктатор… 
Конрад Ино стоял в дверях, за ним толпилась свита все в пресловутом обмундировании штурмовиков. 
-Вольно- лорд-проконсул, с белыми как вата волосами с сухим изможденным лицом вяло отмахнулся- Занимайтесь. 
-Вольно! -проревел офицер, подавший команду, все вернулось на исходные, офицеры уткнулись кто в записи, кто в многочисленные голокарты, хаотично разбросанные по огромной площади командного центра. 
Старик в полевом кителе с звездами генерал-полковника на левом рукаве, помассировал подбородок, мельком взглянул на сосредоточенные лица подчиненных КЦ и энергично направился к застекленному витражу, откуда открывался прекрасный вид на космопорт Инеус. 
Бескрайнее бетонное море, утыканное ангарами и маленькими снующими коробочками, машинами снабжения и другой техникой готовилось принять подкрепление… 
-Дополнительные кухни готовы?- наконец хрипло прокаркал старик- Аварийные службы…в порядке. 
-Так точно- откликнулись за его спиной- Готовы, сэр. 
-Диктатор, требует от нас неукоснительного выполнения его распоряжений, господа- лорд-проконсул говорил тихо, но внятно- Он не потерпит ошибок, и лучшим наказанием за вашу глупость и неверные расчеты будет передовая, худшей, смерть, я собственноручно выбью из вашей черепной коробки последние мозги. Я надеюсь вы не хотите повторить судьбу начальника штаба 
4-ой армии. Всем ясно? 
-Да, сэр- нестройно откликнулся на сотню голосов КП. 
-Приоритетная задача начать выгрузку 91-ой бригады…у 67-ой слишком много тяжелой техники… 
-Ясно милорд…-словно Доббиы повторили голоса, кто-то протянул небольшую бумажку- Вот оперативная обстановка на северо-восточном фронте. 
-Изменения? 
-Незначительные сэр, бои локального масштаба… 
-Хорошо, через час, жду командный состав на брифинге…И еще передайте принцепсу ,что я все жду его личного доклада по обстановке на северном фронте… 
-Ясно сэр. 
-Милорд, первые шаттлы начали, успешно отстыковались от транспортов ГТ-25000 и ГТ-26735… 
-Ну что же, настало время, для танцев бронированной кавалерии- усмехнулся лорд-проконсул ,глядя на наручные часы- Слава Лунтику, что это еще не Светоносная Бригада! 
Словно в подтверждение его слов, КП, содрогнулся от дикой вибрации, гул десятка мощных двигателей, вторил всеобщей какофонии. 
Нарождающийся шум словно отрезал все пространство от действительности, наполнив оное, своим старшим братом, диким непрекращающимся ревом. 
На солнцах Туле показались тени, постепенно превращающиеся в громадные судна, со множеством надстроек и башенок. 
Это были армейские челноки противно-желтого цвета, с вкраплениями из коричневых пятен. Громадные пухлые гудя маневровыми двигателями, они приближались к земле. 
Командный центр тоже оживился. 
Деловито заработали вокс-офицеры передавая в диком хаосе нужную информацию, забегали посыльные, закричали, засуетились люди, превращая минуту назад тихий центр в бурлящий океан взаимных распоряжений и приказов. 
-Два сигнала…13-89, примите влево, еще левее, так… включите правый двигатель… 
-Центр, это Гидеон-14-00, прошу посадочного места… 
-Гидеон, сектор 5-3, посадочное место 12… 
-Отмеченный зеленым, сектор…”Бродяга-5”, повторяю “Бродяга-5” вам выслана аварийная машина!.. 
-78-ой, повторите последнее распоряжение… 
Вот один из челноков урча коснулся бетона и к нему сразу бросилась юркая “Химера” на фоне громадного монстра кажущаяся мелкой блохой…вот еще один ревя маневровыми двигателями выбирал выгодное место для посадки, а за ним следовал третий…четвертый с грозным командным орлом, с цифрами на борту 2-67 на брюхе…пятый, шестой…седьмой… 
-Пехота, черт меня подери, где их транспорты? - пытаясь перекричать шум, закричал лорд-проконсул и неожиданно наткнулся на Ольгерда, тот был рядом в метрах двух, комиссар облокотился обеими руками о поручень мостика который обрамлял витраж и наблюдал, как бронетанковая бригада готовится к высадке - --Ольгерд где эти чертовы челноки под литерами К? 
Комиссар голосом преисполненный достоинства ответил. 
-Милорд, вероятно они следуют за командным полком, Токарев всегда идет первым, вы же знаете… 
Он не успел договорить ,Командный Центр словно наполнился еще одним вызовом. 
-Это Орел 1-67, прошу разрешения на посадку…за нами, идет пехота… 
Ольгерд заметил довольную усмешку лорд-проконсула, когда он услышал грубый голос командира 67-ой Принципийской Бригады… 
Комиссар был прав, сразу за угловатыми тяжелыми транспортами раскрашенными в пустынные цвета, на небе Туле сначала показались пузатые челноки с Имперскими Орлами грязно-зеленого цвета, а через десяток секунд заревели на тысячи ладов, их маневровые двигатели. 
-Вот они- успел крикнуть Ольгерд, перед тем как одно из подобных чудовищ под цифрой К-98, своей тенью казалось закрыло порядочный кусок неба. 
Лампа предупредительно мигнула зеленоватым отблеском, словно призывая людей, в шаттле расслабится. 
Мележик облегченно вздохнул и огляделся ища взглядом сержанта Зверева… его не было рядом…мысли хаотично замелькали в голове молодого человека…“болтанка” была приличная, некоторые из новобранцев, откровенно трусили, некоторые держались как могли , матерясь, проклиная на чем свет стоит “летунов”…все таки последних было большинство, и от этого комиссару стало немного легче, не зря свой хлеб ел и ест Зверев…все таки не зря… 
Вацлав заметил как опять заморгала зеленая лампа, излишне часто как показалось молодому человеку… 
-Посадка… отсчет…, приготовится…три…два…-загудел мощный динамик, эхом терзая измученных долгим перелетом людей- Держите свои задницы, уроды… 
Взвыли двигатели, челнок повело немного вправо… 
Буквально через несколько секунд корабль тихо содрогнулся всем корпусом, шум посадочных двигателей постепенно стих. 
-Посадка, слава Лунтику, прошла благополучно- улыбнулся Вацлав, комиссар потянулся к ремням безопасности, нащупал выпуклую кнопку и нажал на нее. Ремни мгновенно потеряли свою силу и к удивлению Мележика бессильно опали… 
Рядом тоже защелкали пряжками и замками…заулыбались секунду назад мрачные бледные как мертвецы люди… 
Еще через некоторое время, с громким шипением, начали медленно открываться пластальные ворота , где-то внутри челнока захрипело, захаркало, из чрева назойливо урча выдвинулся пандус, потом еще один …медленно они ползли к земле, словно ощупывали воздух… 
Наконец взревела сирена, недовольный голос в динамике прохрипел и погоняя военных . 
- В колонну по трое…Две минуты времени, кто опоздает полетит со мной во втором заходе. 
В ту же секунду по пандусам загремели солдатские ботинки и на планету начали спускаться новобранцы. 
Сержанты пытались поддерживать колонны в пристойном для армии виде, но будущим гвардейцам было еще далеко до настоящих, и поэтому они все таки больше походили на обычную толпу, чем на армейское подразделение. 
Это разношерстую массу, в темных куртках, в штанах военного покроя, более походившую на бродяг, сразу же строили, дураков посмевших спорить, награждали увесистыми тумаками. 
-Становись в пять рядов…-удар, еще удар- Обезьяны…Становись… 
Слева строились подобные группы будущих гвардейцев, а вот справа словно в противовес новобранцам, подобно живому примеру, открыл свое чрево темно-красный транспорт выпуская своих пассажиров, штурмовиков 4-ой армии Принципия, тут в отличии от хаоса царящего неподалеку, стоила удивительно деловая обстановка, изредка нарушаемая выкриками офицеров. 
А вместе с пехотными частями на землю Туле спускался и “Молот Империума”. 
67-ая бригада даже еще не успела сесть…а на небе показались новые точки, это были другие транспорты, черные, пузатые, важные… 
Как только приблизился первый из них, Вацлав к огромному удивлению узнал страшные очертания “десятки треф”, рядом с Имперским Орлом…символ полковника Гордона Эшли… 
-91-ая “Дикая”? -пробормотал Мележик неуверенно -Здесь ? 
Совсем недавно он читал последние сводки касающиеся того, что 91-ая “Дикая” давит и довольно успешно банды орков, где-то в районе Гвиневры. 
И теперь она здесь. 
Здесь?.. 
Лунтик сохрани нас, что же на Туле происходит… 
Уродливый массивный транспорт с “десяткой треф” на борту сел…захрипели, засопели гигантские ангарные двери. 
В этот момент можно было всем своим нутром почувствовать, как мощные гидравлические поршни сдвигают в стороны колоссальные створки. 
Тут же начал выдвигаться многометровый, толщиной в несколько метров, пандус. 
Но шум его механизмов был мгновенно перекрыт многоголосым ревом армады танков, это проснулись подготовленные техножрецами во время перелета духи машин, и только пандус коснулся земли, эта разношерстная масса техники двинулась из трюма корабля, спеша на землю Туле, готовая сминать и сжигать все на своем пути, все, на что укажет карающая длань Империума. 
Сначала показались массивные “Леман Рассы”, урча, они медленно выползали подчиняясь командам людей с флажками-указателями внизу. 
Следом прогудела “Хэллхаунд”, издали кажущийся приземистой, а потом они услышали гневный мощный преисполненный рев огромного двигателя… 
Они увидели страшную тень… 
-Господи- заголосили рядом новобранцы, сам комиссар не смог удержаться от этого вздоха восторга, дикого первобытного, хотелось просто глупо улыбаться…-Господи…Лунтик, мать вашу…Вот это… 
Они увидели “Шэдоусворд”…это было впечатляющее зрелище… картину которую нельзя описать, надо было стоять рядом… в этом строю новобранцев, и вдыхать грязный насыщенный отвратительными миазмами воздух, слышать этот тартар, этот рев двигателей, словно огромное стадо чудовищ перекликается между собой. 
Комиссар от удивления снял фуражку, там в ангаре он не представлял всех размеров этих чудовищных машин. 
О, Лунтик- восхищенно прокричал кто-то рядом… 
Комиссар обернулся, голос показался ему знакомым… 
-Зверев? -улыбнулся Вацлав 
-Сэр, простите- вытянулся сержант- Не мог удержаться, всегда когда вижу “коробочки” принципийцев хочется стоять на ушах… 
-Да впечатляюще, поверьте, каково мне, я видел их лишь в теории- признался Мележик и тут же перешел в обычно деловое русло- Что у вас? 
-Вы вызваны на брифинг, к лорду-проконсулу, я получил предварительный приказ по вокс-связи, письменное распоряжение получите с посыльным, сэр- отчеканил Зверев. 
Комиссар кивнул и вытащил платок, помяв его в руке ,он наконец вытер измазанное сажей лицо…и с облегчением вздохнул. 
-Господи, они высадились, слава Лунтику, живы…что ждет их здесь…что? 
Инстинктивно Вацлав прикоснулся к груди, словно ощупывая на месте ли сердце, потом взглянул на высадку танкистов… 
-Святые угодники, есть ли сила остановить подобное? 
Его неожиданно окликнули… 
- Вы комиссар Вацлав Мележик?…Меня зовут капитан Мирослав Реньярд. Нам поручено доставить вас в штаб…вот приказ генерал-полковника Конрада Ино…Таггерт помоги ему… 
Проводник Разума страдал. 
Мерзкий отвратительный шепот вырвался из чудовищной глотки постепенно превращаясь в дикий визг. 
Вопль, который он не мог сдержать. 
Дикая боль бесконечными волнами в который раз захлестнула сознание и нарушила, казалось восстановленный Сигнал. 
Великую связь , ибо без него, ступающие по его стопам, идущие с ним, ячейка избранных, безумцы во плоти и нет в них ни капли бесконечной воли Провидения. 
Он ощутил эту бесконечную боль, давно, сначала она была контролируема, словно была столь древней столь архаической, словно ее прятали. 
С течением времени боль стала нарастать, месяц от месяца, год от года, становясь, все более пронзительной, все более ужасной. 
Он не мог распространить свое влияние и контролировать своих последователей как задумывал. 
Пришлось сконцентрироваться здесь в этом месте, что бы хватило сил хотя бы для Сигнала. 
Но случилось то, чего он никак не ожидал. 
Его защита была наконец сломлена. 
Щит, могущественное сознание Проводника не выдержал. 
Что-то ископаемое , какая-то невероятная до того молчавшая сила наконец показала свое Я. 
Он не мог описать это чувство, казалось это была забытая эмоция бесконечного страха, великого ужаса, когда импульсы древней энергии пронзили его сознание, терзая одновременно и кажущуюся бронированной плоть. 
Тогда он чуть было не умер… 
Ревя от отчаяния и потеряв драгоценный Сигнал… 
Что мог он сделать против этого страшного калейдоскопа древней войны которая внезапно наполнило его сознание. 
Что? 
…Он не отступил и познал боль. 
Это был самый мощный всплеск той древней энергии… 
Две недели он не ощущал ее грозные импульсы. 
Лишь тихие тени, отголоски напоминали ему о страшных фрагментах заполнивших однажды его сознание. 
Он видел как две армии столкнулись в жесточайшей битве. 
Многорукие уродливые твари и безобразные монстры с косоподобными щупальцами. 
И была битва…Страшная, бескомпромиссная бойня…Война. 
И вот теперь…он ощутил примерно похожее… 
Импульс боли был настолько жуток что огромное тело содрогнулось. Бесконечным хаосом в сознание Проводника вломились сотни приказов. 
Он сопротивлялся не долго и сопротивлялся ли? 
Ответом его было- Да! 
Потом в сознание словно в награду за согласие ворвался новый импульс. 
Приятный, беззаботный. 
Похожий на голос Провидения 
Успокаивающий боль. 
Успокаивающий страх. 
Успокаивающий вокруг взбесившихся последователей. 
-Сохрани, сохрани Его!!! Чего бы это тебе не стоило! 
*Augustus-Лунтик 
<emphasis>Огромные создания всегда недооценивают меньших существ.</emphasis> 
<emphasis>Если на стороне одних мощь, реакция и ярость, на стороне других хитрость, а иногда просто случай, которые помогают решить исход боя.</emphasis> 
<emphasis>Неизвестный автор</emphasis> 
Часть 4. Частота… двадцать семь-два ноля…
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 929454 М.40)</strong> 
<strong>( вечер, сектор Цитадель Империума, планета Туле, Арморис, район Проконсула, дислокация 23-его РШБ)</strong> 
<emphasis>Известно, что каждый планетарный губернатор обеспечивает безопасность своей планеты, и Высшим Лордам Терры нет дела как он это делает. </emphasis>
<emphasis>Губернатор волен содержать любую армию для охраны подотчетной территории.</emphasis> 
<emphasis>Если он считает необходимым открыть специальные учреждения для подготовки солдат и офицеров - это его личное дело, которое впоследствии, безусловно, поощряется. </emphasis>
<emphasis>Идеальная модель таких учреждений - это конечно Schola Progenium - интернат для детей имперских служащих, которые остались сиротами. </emphasis>
<emphasis>Девочки, которые учатся в Schola, чаще всего становятся членами Адепта Сороритас, военного крыла Экклезиархии, а мальчики после Schola поступают в военные колледжи, для того чтобы в будущем, пройдя обучение и практику в войсках, стать комиссарами, штурмовиками, инквизиторами и пр.</emphasis> 
<emphasis>Куратор Жоэль Саваж из пояснительной записки</emphasis> 
<emphasis>“Север вселенной”, подготовленной для инквизитора Юлиана Шафера в 392.M39 году</emphasis> 
<emphasis>Сила и честь. Верность и вера. Вот слова, с которыми вы пойдете в бой, вот с какими словами вы, жалкие отродья, превратитесь в мужчин. В солдат. </emphasis>
<emphasis>В ту силу, что в конечном итоге и есть молот Божественного Светила. </emphasis>
<emphasis>И не смотрите на тех книжников кто представляет нас сборищем недоумков и моральных уродов… </emphasis>
<emphasis>Вы…это Гвардия, лучшие из лучших,</emphasis> 
<emphasis>Зажгите огонь в своих жалких сердцах. И пусть освещает путь ваш великий Лунтик.</emphasis> 
<emphasis>В атаку…</emphasis> 
<emphasis>Капитан Энрико Корадес, 92-ая Сциллийская Механизированная дивизия</emphasis> 
Капрал задумчиво поковырял ложкой тушенку и медленно отодвинул банку в сторону. 
Есть уже не хотелось. 
Было интересней наблюдать за своим отделением. 
Своим. 
Это слово, он, честно говоря, не хотел даже слушать несколько дней назад. 
Ответственность за людей, разных… глупых и мудрых, больных и здоровых, он, Майкл Эткинс, капрал 23-его Новокурского РШБ, нести никак не хотел. 
Но это должно было когда-нибудь случиться! 
«Вечный капрал» - так его называли те немногие сослуживцы, кто выжил после страшных боев на Принципии и Сигме-16. 
Они говорили эти слова по-доброму, без задней мысли… 
Он был всегда “свободным охотником”, все свои шесть лет, проведенных в армии. Снайпером… 
Снайпер - профессия изгоев. 
Разведчики - когорта сумасшедших… 
Так говорили о нем пехотинцы. Говорили танкисты… 
В нем сочетались эти две дикие реальности - изгой и сумасшедший. 
Как говорил об этом Реньярд? 
Ах, да! “Тишина… я ею наслаждаюсь”. 
Псих… 
Псих… такой же как и он сам - это уже вещал внутренний голос. 
Майкл не спорил, ему было все равно. 
Он как будто выполнял свою работу. 
Но когда-то должно было измениться и это… 
Два дня назад командир 23-его батальона, капитан Мирослав Реньярд, привел пополнение. 
Многие были уроженцами Уренгоя, Майкл сразу узнал их по разноцветным косичкам, которые еще не успели обрить, и по татуировкам бандитских кланов на еще детских рожах. 
Уренгой был все время рассадником смуты и бандитизма. 
Города, такие как столица Урсала-бай, которую иногда сравнивали с Некромундой или Десиггросом, были поражены чумой коррупции и заправлялись бандами своеобразных отщепенцев и лидеров. 
Пресловутая вертикаль власти там вконец прогнила. 
Даже вездесущие Арбитры не всегда справлялись с потоком зла на планете. 
Иногда приходилось применять даже Имперскую Гвардию для подавления некоторых крупных банд. 
Боевики таких группировок как “Черное Возмездие” и “Ухо Тилиса” уважали лишь беспощадный молот солдат Лунтика. 
Из таких как эти оболтусы вырастали крайне ненадежные солдаты, которые грабили и мародерствовали, подрывая престиж Гвардии. 
Но все менялось… время меняло даже ориентиры этих молодых людей. 
Пример 501-ой Дивизии Уренгоя должен был стоять у них перед глазами, несомненно, должен… 
В массивной брезентовой палатке, служившей прежде 8-му взводу, находился Майкл и его отделение. 
Убогие деревянные лежаки, два стола, чан с грязной противной жижей, четыре бетонных блока, заменявшие стулья, это была вся крайне спартанская обстановка военных. 
За первым столом, находившимся подальше от входа, сидел одинокий капрал, к нему так и не решился никто подсесть. 
За вторым, тихо ругаясь, сгрудилось все отделение. 
Кто сидя, кто стоя, по-волчьи оглядываясь, они ели. 
Нет… жрали! 
Жадно давясь, вместо ложки работая иногда пальцами. 
Когда-то он был таким… был. 
Новобранцев в батальоне уже успели окрестить "бомжами". 
Кроме стандартного лазгана, который они тут же сдали по прибытии, и паршивого бронежилета, остальная одежда была смесью из остатков последних уренгойских модных сезонов и куртки военного покроя с эмблемой Военного Колледжа Уренгоя. 
Особенно жители этой планеты да и бандиты очень любили кожу, лоснящуюся, как будто живую. 
Они любили фетиши, кольца в миллиардном разнообразии, безобразные украшения, цепи, амулеты… 
Любили выказывать себя, надуваться как жабы от собственной значимости… 
Это была почти болезнь… 
Но скоро и от этого былого сумасшедшего дома останется лишь татуировка, - подумал Эткинс, - которую они в будущем тоже постараются свести. 
Им выдадут черно-зеленую форму Имперской Гвардии, и они сольются бесконечным потоком с миллиардными колоннами великой армии Вседержащего Бога-Лунтика. 
Станут кровью и плотью сектора 13/2… 
- Окончить прием пищи, - послышалась команда капрала, дожевывая и давясь кто-то еще успел схватить кусок хлеба, а кто-то спрятать его за пазуху. 
- Вымыть руки, шевелите задницами, - восемь человек, не понимая, сгрудились в кучу и недоуменно переглянулись. 
Некоторые дернулись к выходу. 
Но гневный окрик капрала остановил эти поползновения, его рука уткнулась в чан с грязной жидкостью. 
- Выполнять! - как это всегда бывает, некоторые не успели, или не хотели, унижать свое достоинство, ухмыляясь, оставаясь в стороне, вероятно думая, мол, вымоют дурачки руки, а я потом… 
Капрал улыбнулся… нет, теперь вы в Имперской Гвардии, почти на передовой. 
Тут человеческое достоинство втаптывает в грязь сама война, тут нет времени ждать… 
Тут не времени даже отдохнуть, пару тройку стимуляторов и ты уже в строю… СОЛДАТ. 
- Становись. Кто не вымыл свои заготовки, сам виноват, вытрите об одежду, не о бронежилет, а об одежду! Становись… Равняйсь… голову, голову подними, чурбан… чему вас учили все это время ваши командиры на сборном пункте и на транспортах? Стадо… Смирнаа. 
- Сколько были на сборном пункте, отвечать быстро… ты, - капрал указал на щекастого парня с лысым черепом, испещренным змеиной татуировкой. 
- Четыре месяца с объявления мобилизации в связи с событиями на Принципии, сэр, - громко проорал тот. 
- Преподаваемые дисциплины? 
- Стандартные, стрелковая подготовка, тактика боя в городе. 
- Ты. 
- Четыре месяца! - заголосил другой. - Стрелковая подготовка! 
- Все одинаковое время? 
- Так точно, сэр!!! - завопило отделение. 
- У всех ли стандартная специализация? - повисло секундное молчание 
- Никак нет, - откликнулся головастый парень, единственный в строю без татуировки на лице. - Сэр, у меня стандартные ауспексы. 
Майкл хмуро осмотрел солдат. 
- Хорошо, а теперь слушай мою команду, всем раздеться, вещи сложить в одну кучу… сюда, - он указал на пол. - Цепи, браслеты, кольца снять и положить на мой стол. Бронежилеты снять и расстегнутыми оставить около своих культяпок. У вас минута времени! 
Все-таки их чему-то учили и, наверное, не зря вдалбливали в головы истины армии. 
Выполняй приказ, даже если он кажется абсурдным. Выполняй приказ начальника… Выполняй… Выполняй… Выполняй… 
Никто не роптал. 
Через минуту с небольшим новобранцы управились с одеждой, тяжелее обстояло с кольцами и разнообразными фетишами. 
Тут уже проявил себя характер бывших бандитов, шакалий дух взял свое, некоторые отказались. 
- Тебе это не мешает? - тихо спросил капрал, указывая на кольцо в носу у кряжистого парня с синими косичками, в которые было вплетено по красной нити. 
- Нет… - ухмыльнулся тот 
- Нет? - удивился Майкл, молниеносным движение он дернул за кольцо, хлестанула кровь. - Нет? 
Новобранец завопил от дикой боли и грязноватыми руками попытался зажать рану. 
Капрал ударил не задумываясь, сначала мягко в переносицу, потом резко по гортани… тело затихло и, булькнув словно задыхаясь, осело на земляной пол. 
- Кому еще не мешает? - вкрадчиво поинтересовался капрал, все поспешно начали снимать украшения. - В войсках куда вы прибыли ничего не должно отличать вас от вашего товарища, вы это он, он это вы… вместе вы солдаты. 
Сначала безликие под номерами и буквенными обозначениями, ибо не заслужили уважения ничем кроме своей гражданской спеси… 
Потом, познав соль войны, вы станете настоящей Гвардией. Не мешками с говном, которые сейчас вы есть, а солдатами Лунтика! 
Честно говоря, сам Майкл не ожидал от себя такого потока красноречия, слова вырвались сами… 
Злые, надменные и в то же время такие справедливые. 
Капрал склонился над раненным уренгойцем и вытащил из верхнего кармашка бронежилета небольшой коробок. 
Раскрыв его, он вытащил маленькую ампулу, наполненную белым порошком. 
- Препарат SI-12-N, попросту “синька”, останавливает кровотечение от порезов, яда большинства змей и прочей дряни. - Майкл на секунду показал его раздевающимся новобранцам. 
И следующим движением разломил ампулу и растер порошок под носом раненного. 
- Действие мгновенное. 
После этих слов раненный резко сел и непонимающее взглянул на капрала. 
- Встать в строй, - подтолкнул его капрал 
Пошатываясь, уренгоец наконец поднялся и присоединился к голым землякам. 
Эткинс осмотрел солдат и усмехнулся. 
-Бронежилет в грабки и на выход! 
-??? 
-На улицу, страшилы!!! 
Мирослав Реньярд, высокий, скуластый, с низко посаженными глазами и кривым носом, командир 23-его РШБ, восседал на башне “Леман Расса” с самым безразличным видом. 
Капитан курил, искоса бросая злой взгляд на голые стайки новобранцев, которых гнали в баню. 
Конечно, он был недоволен присланным пополнением. 
От батальона, некогда насчитывающего шесть рот, осталось не более двухсот человек, из которых в ближайшее время предстояло сформировать что-то новое. 
Все эти выжившие были ветеранами, белой костью Нового Курска, элитой, прошедшей конфликты с темными эльдар на Принципии и Новом Курске… которую теперь разбавляли так называемые дети оружия, или попросту говоря, призывники с Уренгоя. 
Из имеющегося людского материала самими худшими солдатами были уренгойцы, не все конечно, но в большинстве своем. 
В начале службы они представляли собой скорее нестройную банду разбойников, и только лишь путем физического насилия и внушения истинных доктрин верования Лунтику устои Уренгоя медленно разрушались и отсеивались. 
Но все-таки за всей недисциплинированностью, общим бардаком, существующим в подразделениях укомплектованных уроженцами Уренгоя, существовал один большой плюс. 
С планет, таких как Уренгой, Лазарев, Новый Курск, набирались люди способные и, самое главное, умеющие обращаться с любым видом стрелкового оружия. 
В Лазареве это было ежедневной необходимостью, племена северных дикарей, кочевники Заполярья и разнообразные создания природы этой планеты часто тревожили Имперских поселенцев своими набегами. 
Оружие было нормой и на Новом Курске, планете, по сути, самой первой принимающей удары многочисленных эльдарских пиратов, всевозможных отщепенцев и еретиков всех мастей. 
Именно там, в конце 38-го тысячелетия, начали формировать первые мобильные РШБ, впоследствии ставшие символом этой планеты. 
В Уренгое все немного обстояло по-другому. 
Если на первых двух планетах граждане Империума, по сути, сражались с внешними врагами (кочевники и дикари за редким исключением отказывались принять присягу верности Вседержащему Богу и вели непрекращающиеся мелкие сепаратистские войны, кои предыдущий лорд-экспедитор называл не иначе как вредительскими операциями), то на Уренгое граждане Империума оттачивали инстинкты убийц друг на друге. 
И делали это в совершенстве. 
Банды и мафиозные кланы воевали за жизненное пространство, воевали друг с другом, воевали с Арбитрами, находились глупцы, которые воевали даже с армией. 
Их усмиряли, подчас вырезая целыми кварталами, вспышки насилия на некоторое время тлели, но стоило сделать Администратуму ошибку, сделать один неверный шаг и насквозь прогнившее общество Уренгоя, словно матка гигантского чудовища, рожало банды в безмерном количестве. 
И все повторялось вновь… 
- Сэр, первое отделение по вашему приказанию построено, - сквозь мутную пленку размышлений послышался голос, капитан бы узнал его из тысячи, он помнил почти всех своих солдат как детей, особенно того, кто остался в живых после первых кровавых боев, после бесконечных поражений и первых побед. 
Это был голос Майкла Эткинса, одного из тех немногих счастливчиков. 
Капитан повернулся и увидел что у напротив танка по команде “Смирно” застыли семь бойцов в совершенно новой полевой черно-зеленой с серыми вкраплениями форме, с нашивками 23-его батальона на правом плече и Имперским орлом на левом. 
Около танка стоял капрал, как всегда не по уставу растянутыми тесемками шлема, с неизменным цепным топором за спиной и хэллганом в левой руке. 
Реньярд медленно сполз с танка и, по пути пожав руку Майклу, подошел к строю. 
- Эти красавцы тоже с Уренгоя? - недовольно спросил капитан, прищурившись. 
- Так точно, татуировки пока не сведены. 
- Хм, к черту, сами сведут… ты их обрил, помыл? 
- Да, сэр, пришлось, правда, использовать штык-нож Ожмански. 
- Как это? - удивился капитан 
- У некоторых в косичках металлические прутки запрятаны, что-то вроде символа их банд. Чейз предложил одного из них обрить с помощью ножа. 
- Хорошо, что не воспользовался своим топором, - ухмыльнулся командир. - М-да, странная публика. 
Командир осмотрел строй и вытер пот со лба, каска неприятна давила. Мирослав ненавидел вычурные фуражки, бездумное изобретение, отличающее офицера от простого солдата. 
Все что сейчас отличало его от простых солдат, стоявших в строю, да и от капрала, четыре темные звезды на каске и бледноватые звездочки на погонах. 
- Где восьмой?- брезгливо спросил капитан 
- Зашивают нос, он у дока. 
- Неподчинение приказу, а? Знаю… не первый случай, - зловеще улыбнулся Реньярд и обратился к строю. - Послушайте сюда, черти! Этот человек, - капитан указал на капрала, - с сегодняшнего дня для вас отец и мать родная, неподчинение его приказу равносильно неподчинению моему приказу, а это значить, что вы, засранцы, будете сразу же казнены на месте, за трусость, дезертирство. И, о Лунтик, и я, и он, ваш командир отделения, найдем кучу причин, чтобы вспороть вам брюхо. 
-Мы - элита Имперской Гвардии, и если вы волею судьбы присоединились к нам, так что извольте исполнить все, что вам прикажут, - последнее предложение капитан чуть ли не прошипел. - Не исполнение приказа - смерть, трусость и дезертирство - смерть, хула на Лунтика - смерть, ясно вам, тупые отродья? 
- Так точно, сэр! - проревел строй. 
Капитан хмуро выругался и взглянул на капрала. 
- Вольно. 
- Строй, вольно! - выкрикнул капрал. 
- Так…снимешь с них эти дерьмовые бронежилеты, поменяй их у Филисса, там возьмешь и наши лазганы… в общем, возьми снаряжение 3-ого отделения, - добавил, тяжело вздыхая, капитан. 
Майкл недоуменно посмотрел на Реньярда, тот на секунду встретился взглядом с капралом. 
- Два часа назад наш 8-ой пост был атакован, связь с ними потеряна, ты направляешься туда со своими охламонами. Сейчас проясню детали, - он указал на танк. - Пойдем… 
Приблизившись к “Леман Рассу”, капитан вытащил из кожаного планшета сначала обычную бумажную карту местности и протянул ее Эткинсу, потом, постучав по броне танка, крикнул. 
-Нил, подай мой ауспекс. 
Через секунду громыхнул люк механика-водителя, и грязная замасленная рука протянула детектор. 
- Лейтенант, ты бы руки свои вытирал, - усмехнулся Реньярд 
- Поучи меня еще жить, - грубовато донеслось в ответ. 
Майкл расстелил карту. 
- Так… - задумчиво пробормотал капитан, сняв каску. - Цель - эти развалины, вероятно, там был раньше какой-то особняк… впрочем, неважно… сейчас там наш пост, он, как и посты 12, 16, 18, контролирует дорогу к госпиталю, - палец капитана обрисовал треугольник к востоку от дислокации 23-его батальона. - Задание не ахти какое сложное, разведать и разнюхать что там… в бой само собой не влезать. Хотя то, что вас обстреляют я даже не сомневаюсь… Докладывать по обстановке, лично мне… 
Капитан взглянул на карту, потом на капрала. 
- Так… туда ходу часа два… я придам вам сержанта Романова с его “Сентинелем”. Выясните что там с постом. Надеюсь, у них просто вышел из строя вокс-кастер… 
Есть, сэр. 
Храни тебя Лунтик, и вот возьми пригодиться, - капитан протянул ауспекс. 
3. 
Гур-гур… 
До чего противный диссонанс… 
Гурррр. 
Гур-гур - неприятный звук вновь возобновляется, и Майкл невольно оборачивается и облегченно вздыхает. 
Это всего лишь “курица” Романова. 
“Сентинель” сержанта своими тонкими цыплячьими ножками ступает не спеша, даже вызывающе смешно, подобно курице переваливаясь с лапы на лапу. 
“Сентинель” не просто боевая машина, он щит, хотя и не очень надежный и тяжелый меч Гвардии. 
С ним вернее, с ним спокойней, - говорят солдаты. 
С “курицей” под гордым названием “Орлан Мечты” сейчас вдвойне надежней и капралу, да и семи новобранцам, трясущимся подобно червям иох. 
“Орлан Мечты” самое дурацкое название, которое может получить “Сентинель”. 
Как это вообще возможно понять? 
Гражданскому никак, новобранцам, которые потихоньку насмехались над этим названием, до недавнего момента тоже… 
Но это война, здесь солдат молится на свою винтовку, как на родную… что бы не подвела в бою… он называет ее самым милым любимым именем… 
Для солдата - оружие чуть ли не святой заступник… 
Теперь и уренгойцы молятся на тонкую кривоватую тень “Сентинеля”. 
Полчаса назад он защитил их, приняв вражеский огонь на свое хилое тельце. 
Майкл слышал, как яростно ругался Влад своим неповторимым лазаревским матом, моля и богохульствуя, но принимая на себя всю ярость еретиков. 
Потом в ответ на развалины одноэтажной полуразрушенной хибары, откуда велся огонь, обрушился молот Лунтика. 
Гулко отбивая тяжелую дробь, заворчала автопушка, переворачивая камни и кирпичи, кроша металл, уничтожая все на своем пути. 
Сначала сопротивление как будто усилилось. 
Но это было подобно состоянию перед агонией. 
Как будто столкнулись две силы… столкнулись два маленьких противоборствующих урагана…и один из них более мощный и ужасный… победил. 
Даже не проверяя есть ли там выжившие, солдаты и “Сентинель” продолжили свой путь. 
Капрал заметил, как новобранцы переглянулись, и словно прочитал их мысли… 
Они уже внесли свой вклад в эту войну, оставляя за собой новый курган полный мертвецов и пепла, присоединяя его к миллионам подобных могильников. 
Гидольин устало покачал головой. 
Ну вот и развлечение, как же он устал их ждать. 
Гидольин осмотрел свои гигантские руки, оснащенные молниевыми когтями, и слабо улыбнулся. 
Восемь глупых уродливых маленьких черепов. 
Восемь смертей 
Это наслаждение лишь на короткий период времени. Наслаждение для мертвой души. 
Наслаждение, которое длится так недолго, поразительно недолго… 
Четырнадцать, шесть, девять, связь… частота 0-11, это двенадцать полсотни пятый…приближаемся к объекту. 
-Это Черный-ноль, 12-полсотни-5… принял, держи открытым эфир, капрал. 
-Понял, командир… 
Новобранцы напряженно всматривались в разрушенные стены и на зияющие черные дыры, бывшие когда-то окнами. 
Отделение сгрудилось за капралом, напугано перешептываясь. 
Они находились около места назначения, за высокой кирпичной стеной. Впереди, метрах в двадцати, в ней виднелся громадный пролом. 
Видимо здесь поработали танки или САУ. 
Стояла противная тишина, готовая казалось взорваться в любую секунду… 
Майкл оглянулся и знаком подозвал ближайшего из солдат. 
Гвардеец, к которому обратился капрал, худой парень с татуировкой змеи на щеке, опасливо приблизился. 
-Как тебя зовут? - хмуро бросил Майкл. 
-Макс Дилетти, сэр, личный номер 30891657, - зашептал тот. 
-Слушай сюда, Макс, возьми еще одного и взберитесь на четвертый этаж того дома, видишь те обгоревшие окна? - Майкл указал на противоположный дом. - Мыслишь о чем я? 
-Оттуда простреливается вся территория, - немедленно откликнулся солдат. - А для нас это прикрытие, чтобы войти в дом? 
-Соображаешь, - кивнул Эткинс. - Вперед! Держи связь. 
-Есть. 
За спиной послышалось шуршание, скоро два солдата, сломя голову и грохоча снаряжением, перебежали улочку. 
Майкл связался с сопровождающим их “Сентинелем”. 
Романов находился немного дальше, за соседним двориком, дожидаясь распоряжений. 
-“Орлан”… Влад, прием… это … 12-полсотни-5. 
-Это “Орлан”, говори, Майк… 
-Как у тебя обстановка… 
-Тихо как в склепе…я пытался связаться с 8-ым постом…глухо…как у тебя? 
-В эфире непонятные помехи… 
-Знай я за спиной…кричи раненной самкой если что, - усмехнулся Влад 
-Принял, держи эфир 27-00… 
-Понял тебя, 12-полсотни-5. Жду сигнала… 
Эткинс внимательно осмотрел оставшихся солдат и процедил. 
- За мной. 
Быстрым броском они преодолели расстояние до пролома в стене и неожиданно застыли по упреждающему знаку капрала. 
Вокслинк в шлеме Майкла ожил. 
- Сэр, мы на четвертом этаже…выхожу к окну…вижу вас, - захрипело в наушнике. 
- Обстановка? - капрал увидел на секунду физиономию в разбитом проеме окна на четвертом этаже. 
- Двор чист, в здании нет даже намека на движение. Наблюдательный пост на крыше разбит… Здесь ни души, сэр…Мертвая пустота. 
-Прикрой нас, мы входим, - секунду помедлив, сказал Майкл. - Держите вдвоем на мушке весь периметр, весь особняк. 
Ясно, сэр! 
Отделение, входим…ты и ты - в тот проем, держать связь, остальные - за мной… 
Гидольин отметил про себя, что эти людишки намного слабее и менее подготовлены, чем предыдущие. Те солдаты дали достойный бой, и он даже не стал их истязать, просто убил… А эти сопляки… 
Эти совершенно не окажут сопротивления. 
А если и окажут, что же… тем будет занятнее их убивать, - подумал он. 
Гидольин улыбнулся. 
Теперь уже интересней, ближе, мои дорогие… 
Гвардейцы вошли в здание. 
Особняк, когда-то бывший величественным произведением искусства, представлял сейчас печальное зрелище, и то, что было ужасным снаружи, было вдвойне отвратительным внутри. 
Война словно ужасный художник написала свои картины, словно злой ваятель слепила свои скульптуры. 
Разруха, хаос вот что представляла собой парадная зала. 
Причудливые гобелены, массивные скульптуры, когда-то украшавшие и поражавшие вошедшего своим великолепием, покрылись черной копотью. 
Полуразрушенные лестницы поднимали свои хрупкие остовы над полом и уходили в никуда, оставаясь еще одним свидетельством, что здесь поработала тяжелая артиллерия. 
Под ботинками солдат мерзко хрустело стекло. 
Дворец словно говорил им, что он уже давно мертв и прогонял непрошенных незваных гостей. 
Майкл взглянул на ауспекс и недовольно поморщился. С прибором было что-то не так. 
Он как будто сошел с ума, мерцая сотнями оттенков, играя изображением. 
- Чертовы помехи, - выругался капрал. - Откуда они тут? 
Аппарат недовольно пискнул, словно оправдываясь, и заискрился новыми красноватыми тенями. 
Эткинс оглядел солдат и протянул ауспекс головастому гвардейцу, стоявшему в стороне от других. 
- Ты говорил что умеешь обращаться с этим дерьмом… Пробуй. 
Лицо солдата осветилось секундной вспышкой радости, которая сразу же и пропала, уступив место суровой сосредоточенности. 
Капрал взглянул на манипуляции головастого гвардейца с прибором. 
Кажется ты не с Нижних уровней Урсала-бай как остальные? 
Нет, сэр, я с кварталов Лайфото, это Верхний Сектор, там еще правит закон, - не отвлекаясь от прибора, заметил тот. 
-Как тебя зовут? 
-Бергер, сэр, личный номер… 
Не надо, - отмахнулся капрал. - Ковыряйся…так, где эти два болвана, Макс? 
Вокслинк откликнулся. 
- Они вошли в здание, через окно в левом крыле, приближаются к вам…двадцать метров, пятнадцать, - голос Диллетти неожиданно изменился. - Сэр…я кажется что-то видел… Джин, ты видел?… На крыше одна из статуй зашевелилась…сэр, движение на крыше здания… 
В вокс-сети послышался голос другого солдата. 
- Макс, я-я в жизни такого не видел… 
О чем ты там бормочешь? - хмуро откликнулся Майкл. - Какие на хрен… 
Сэр, на крыше что-то двигается… там что-то есть! О нет, Макс, стреляй… 
Потом открытый эфир наполнился грохотом, треском лазганов, диким криком обреченных людей и, наконец, хрустом костей. 
- Диллетти, Макс, - Эткинс сглотнул комок в горле. - Господи…пацаны, совсем же пацаны. 
Майкл рванулся к разбитому окну и нашел наблюдательную позиции Диллетти, четвертый этаж…третье окно от огромной трещины. Ничего…тишина… 
- Диллетти. 
- Сэр! - крикнули рядом. - Сэр… 
Майкл обернулся к солдату с ауспексом. 
У того блестели глаза. 
- Сэр, вот, - он протянул прибор, на котором ясно замелькала красноватый круг, который двигался за маленькими сероватыми крестиками. - Пришлось изменить кое-какие настройки… Вот, крестики это наши… 
Майкл не слушал его, он облизал внезапно пересохшие губы, признак волнения, нет страха, ужаса… 
- Господи…уходите оттуда, парни…уходите, - быстро заговорил он в укрепленную на проводе у подбородка микробусинку. 
Бергер непонимающе взглянул на капрала, потом на ауспекс и что было силы заорал. 
Пресвятые угодники…Энео …Дарз…бегите…уносите ноги, парни!!! 
Ему откликнулся открытый эфир. Что-то ужасное столкнулось с двумя гвардейцами. И опять содрогнулись души капрала и солдат, когда хриплый предсмертный стон одного из воинов Лунтика достиг их ушей, их сознания. 
- Нет…нет, мама, мама. 
- Лунтик сохрани, - пробормотал Бергер и посмотрел на ауспекс. - Что-то приближается…Господи идет к нам, товарищ командир… 
ПРИЕМ, ЧАСТОТА 27-00, ВЛАД! Господи, ВЛАД!!! 
Гидольин с диким ревом бросился на маленького человека с винтовкой. И насладился страхом, который замелькал у того в глазах. 
Чудовище сделало лишь легкое движение рукой, выбивая оружие. Вторым ходом оно погрузило молниевые когти в живот солдата. 
Отшвырнув тело в сторону, чудовище захохотало. В который раз загудели яростно молниевые когти, ища жертву… 
- Услада! - когти вонзились еще в одного, разрывая грудную клетку. 
Вопя от удовольствия, монстр рванулся к следующей жертве, гвардейцу с ауспексом. 
Но тут чудовище столкнулось с сопротивлением. 
Совсем рядом зарычал цепной топор, это было что-то новое… 
Гидольин обернулся. 
Уродливая тварь, которая противостояла Майклу, была чем-то похожа на виденных ранее капралом штурмовых десантников Имперских Кулаков с прыжковыми ранцами. 
Многие черты были идентичны, не все, но многие… 
Оно было уродливым отражением благородных Кулаков, древним архиеретиком, возможно некогда видевшим Великого Предателя. 
Оно было чудовищем-десантником, поклоняющимся иной Силе Хаоса, чем четверка Богов. 
Существом, не признающим никого командования, порочным мутантом, самым омерзительным последователем Летория и Валтариса. 
Гидольин был раптором. 
Безобразным хищником Хаоса. 
Молниевые когти и цепной топор столкнулись. Вызвав сноп искр. 
- Уходи, Бергер, уходи! - заорал Майкл выжившему гвардейцу. 
Гиндольин улыбнулся и сейчас даже не пытался вложиться в следующий удар. 
Наверное, поэтому раптор секунду спустя ощутил дикую ярость, когда оружие человека, опять врезавшись в энергокогти, скользнуло по руке и прорвало словно бумагу силовой доспех. 
Кривые зубья цепного топора рванули плоть. 
Давно Гидольин подобного не чувствовал, так давно, что сейчас эта старая эмоция стала доминировать в его сознании. 
- Ааагггх!!! 
Вопя от боли, раптор оттолкнул человека. 
Эткинс как пушинка отлетел от чудовища, топор выскользнул из рук. 
- Мерзкий червяк, - прошипело создание. - Я изрежу тебя на куски, я вырву твои кишки, я заставлю тебя сожрать свой же желудок за то, что ты заставил меня страдать. 
Пытаясь приподняться, Майкл заметил, что монстр медленно, почти торжественно приближается к нему. 
В этот момент Эткинс попрощался со всеми кого знал и рванул ремешок подсумка с гранатами. 
Потом в его сознание проник… дикий почти звериный вой, подобный тому, когда у зверя отбирают добычу, и этому воплю вторил рокот… родной рокот автопушки, которую он ни с чем бы и никогда не спутал. 
<emphasis>Инквизитор и правосудие в сущности одно и то же…</emphasis> 
<emphasis>Претор Дистен Инаоху</emphasis> 
Часть 5.Есть ли у Инквизиции друзья?…
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 930454 М.40)</strong> 
<strong>(раннее утро, сектор Цитадель Империума, планета Туле, Арморис, бункер Первого Тулийского Полка).</strong> 
<emphasis>Одну и ту же проблему два Инквизитора будут решать по-разному. Многие из них работаю самостоятельно, путешествуя по Империуму инкогнито, наблюдая и ожидая проявления ереси. Некоторые работают вместе, образуя так называемые Обители, состоящие из нескольких ближайших друзей и коллег. Это полностью добровольные организации. Несмотря на секретность, отдельные члены Инквизиции работают открыто, некоторых сопровождают частные армии наемников, другие же пользуются при необходимости Имперскими войсками. Одной из обязанностей планетных губернаторов является всяческое содействие Инквизиции, какую бы помощь она не затребовала - за исключением тех случаев, когда объектом расследования является сам правитель.</emphasis> 
<emphasis>Святая Книга Том 1” Кинжал Лунтика ” стр.12</emphasis> 
<emphasis>Болтать - врагу помогать, для Имперского гражданина лучше держать язык за зубами, ибо посреди мнимых друзей может оказаться реальный враг, еретик и отщепенец. Не болтайте, ибо иногда даже пустое слово оборачивается против обронившего его. Враги всюду! Запомните это.</emphasis> 
<emphasis>“Мудрые истины”, пересказано со слов куратора Немровича,</emphasis> 
<emphasis>записано в 200162. M33 году</emphasis> 
<emphasis>Аллесандро де Сантисом.</emphasis> 
Есть ли у меня друзья? У инквизитора? Святого брата… 
В конечном счете, у человека по имени Ариэль Шиэль. 
Есть ли у меня… товарищи, наконец, просто те, кого называют братьями по оружию? 
Я ловлю себя на мысли что нет… 
И мне больно от этого. 
Без друзей, родных, близких я не более чем живая машина, Добби, робот, наконец. 
Но так решил я сам, я так построил свою судьбу. 
Связав ее с божественной дланью нашего Лунтика. 
Я стал его кинжалом во тьме, молотом, сокрушающим еретиков, отщепенцев и… демонов. 
От последнего слова мне становится страшно. 
Впервые страшно. 
Демоны. 
После событий на Хреспи…после ужасного голофильма о гибели претора Инаоху у меня не остается сомнений. 
Мы совершили непростительную, предательскую глупость… Мы не смогли убить это чудовище. 
Или не сумели… Или не захотели? 
Господи, о чем я думаю! 
И возможно ли было убить то, что …могущественнее чудовищных демонов, древнее Богов Хаоса. 
Наверное, нет, скорее нет. 
Нет. 
НЕТ. 
И еще раз НЕТ!!! 
Мы проиграли тогда на Хреспи, и странные мысли блуждают в моем сознании, что мы можем проиграть и сейчас. 
Но я думаю еще не все потеряно, чудовищное нечто лишь пробудилось и есть шанс остановить Его. 
Миссия поручена мне. 
И я, инквизитор Ариэль Шиэль, теперь здесь. На Туле. 
На планете, где чудовище уже пустило свои корни! 
Его еще не поздно остановить. 
Я надеюсь на это…я еще надеюсь. И теперь мне нужны товарищи и друзья. 
Ибо один я проиграю! 
В бункере Первого Полка царило абсолютное деловое спокойствие, но все таки это было лишь внешней оболочкой, неким коконом, который скрывал истинные чувства всех находившихся здесь. 
Три оперативных офицера в полевой форме 1-ого Тулийского Полка расположились за тремя столами с непонятными чудо-машинами, изредка перебрасываясь малозначительными для непосвященного, словами и фразами. 
В центре зала около огромной трехмерной карты стояла массивная фигура человека, облеченного Высшей властью и закованного в керамит и пласталь. 
Напротив него расположился худой человек в кожаном пальто со знаками различия полкового комиссара, то и дело трогающий белоснежную бинтовую повязку на перевязанной голове. 
Александр Ольгерд, комиссар Первого Тулийского Полка, был изрядно раздражен и даже не скрывал это от своего непосредственного командира, человека в силовом доспехе, которого здесь на Туле, да и во всем секторе, именовали не иначе как Диктатор Империума или Магистрат. 
Ольгерд ненавидел эти брифинги, но сегодня нужно было сообщить одну из самых дурных вестей… 
Магистрат нахмурился, последние слова комиссара были полным откровением для диктатора. 
- 34-ая Армия Тханга предала нас, сэр . 
Финальное слово Ольгерда было самым ужасным. 
Апофеозом ереси. 
Полнокровная армия, с которой уже около двух недель не было никакой связи, соединилась с разбитыми бандами Темного Апостола. 
Итак, скауты Имперских Кулаков оказались на 100% , нет на 1000% правы, впрочем, этого следовало ожидать. 
Кто-то был должен сломаться. 
Ужасная мысль, но до чего верная… 
Оперативная обстановка в самом Арморисе, после событий на Фема и контратаки на улице Мученика Еноха, после которой танки 8-ой бронетанковой бригады сбили всякую спесь с еретиков и погнали их вон из города, оставалась самой сложной. 
В городе еще действовали мелкие группы отщепенцев и культистов Хаоса, которые оттягивали на себя значительную часть милиционеров Туле и гвардейцев пока еще не сформированных Схол. 
На севере столицы прорвавшаяся на помощь осажденному Арморису 501-ая дивизия Уренгоя попала в ловушку отступающих войск Валтариса и сейчас временно прекратила всякое наступление. 
У 8-ой бронетанковой осталось на ходу лишь 30% танков, остальные либо застыли мертвыми могилами в городе, либо находились в ремонте. 
Лишь 8-ая Армия Лазарева, в частности ее штурмовые полки, выдвинулись на острие сражений и столкнулись в кровавой битве при Лоше, с безумными культистами Хаоса Неделимого. 
Фронт изломанный, дырявый как дуршлаг застыл перед глазами Магистрата на трехмерной голографической карте. 
Инициатива контрнаступления лояльных Империуму войск после ереси 34-ой армии была фактически утеряна. 
Стороны перешли к позиционным боям, обескровленные и обессилевшие. 
Но перелом в сражении за Арморис уже наступил, к Магистрату прибывали все новые и новые транспорты с подкреплениями, оружием, танками. 
Но, к сожалению, Туле было не единственной планетой, охваченной вирусом ереси и сепаратизма. 
Сигма-16, сельскохозяйственный донор Цитадели Империума, полыхал в огне восстания неизвестных бунтовщиков. 
Планетный губернатор планеты Флавин Джексон ежечасно присылал закодированные сообщения диктатору. 
Вся их суть сводилась к тому, что еретики и отщепенцы захватили уже большую часть планеты. 
И это за две недели! 
На остальных планетах мелких бунтовщиков усмиряли самими драконовскими методами. 
Даже на оплотах Цитадели, планетах, где в конце 33-его тысячелетия, зарождались новые поселения Империума, Принципии и Уренгое, пылали маленькие пожары войны, яростно раздуваемые еретиками и отщепенцами всех мастей. 
Лишь одна единственная планета системы, Новый Курск, не преподносила никаких неприятных сюрпризов. 
- Это еще не все, - проговорил Ольгерд, продолжая доклад. - Как я уже рапортовал, смута захлестнула не только Арморис, но и Цетриус. 
Некая группа парий сформировала отряды сопротивления и удерживает здание прихода Экклезиархии, да и по большей части весь город. 
- Покажите на карте, - предложил Магистрат. 
Голографическая проекция видоизменилась на общую карту Армориса и его окрестностей, и комиссар указкой обозначил небольшие пятнышки домов на северо-востоке от района Космопорта Инеус. 
-Угроза? 
-Несущественна, вероятно, бунтовщики - местные милиционеры и горожане, 
Существует одно “но” милорд, у нас просто нет свободных подразделений, чтобы подавить бунт. 
-Существует потенциальная угроза космопорту, - задумчиво проговорил Магистрат. - Опять! 
-Согласен, - эхом откликнулся Ольгерд 
- Интересно то, что бунтовщики активизировались именно сейчас, - проговорил вслух Магистрат.- Не правда ли, почтенный инквизитор? Очень и очень странно! 
-Это то, о чем я вам говорил, милорд, - раздался голос неизвестного, третий участник разговора до того молчавший и скрывавшийся в темноте бункера шагнул к столу с голопроекцией. 
Это был худощавый молодой человек с темным ежиком на голове, в черном свободном балахоне, скрывающем от посторонних глаз оружие и самое главное изящный панцирный доспех. 
Его колючие серые глаза наткнулись на удивленный взгляд комиссара. 
-Позвольте представиться, Ариэль Шиэль, - инквизитор коротко кивнул Ольгерду. 
Комиссар Ольгерд, - ответил наконец Александр и недоуменно взглянул на Магистрата, словно спрашивая, что этот человек здесь делает. 
-Инквизитор прибыл вчера и уже посветил меня в некоторые планы, - Магистрат специально сделал ударение на слово “некоторые”, выделяя и подчеркивая его. 
Шиэль слабо улыбнулся. 
- От меня у вас нет секретов, милорд, я прекрасно знаю, что здесь установлен Summum Imperium и не смею просить у вас в мое распоряжение полк Имперской Гвардии, я прошу лишь содействия в разрешение возникшей проблемы, не более того. 
Комиссар был удивлен, если не сказать поражен просьбой инквизитора. 
ПРОСЬБОЙ!? 
Не требованием, а просьбой. Это было невероятно… ибо инквизиторы могли лишь ТРЕБОВАТЬ, не меньше, а то и диктовать свою волю, прикрываясь волей Бессмертного Лунтика. 
Александр задумался. 
Видимо он несколько недооценивал Магистрата и его чрезвычайные полномочия… 
- Вы прекрасно знаете об обстановке на фронте, Шиэль, - отозвался военный управляющий. - Я не могу выделить ни полка, ни даже батальона на ваш запрос. 
Казалось инквизитор даже не удивился, он безразлично пожал плечами. 
- Видимо вас нисколько не заботят культисты и еретики под носом, милорд. 
- Мне проще сравнять с землей при помощи авиации весь город, не жертвуя солдатами. 
Инквизитор испытующе посмотрел на Магистрата, словно пытаясь что-то прочесть в его темных глазах 
- Жестокие, но справедливые слова, однако я бы не делал этого до того момента, как я проведу, а потом закончу свое расследование. 
Магистрат нахмурился, в словах инквизитора он услышал некоторую угрозу. Но он пропустил ее мимо ушей, не ответив грубостью. 
-Ваше право производить какое либо расследование, но ограничивайте себя в сроках, почтенный. 
-Я прошу у вас не более чем отделение гвардейцев, - продолжил спокойно инквизитор. - И на сем оставлю вас в покое. И еще прошу передать в мое распоряжение две БМП типа “Химера”. 
-Хорошо, - кивнул Магистрат. - Ольгерд, вероятно инквизитор потребует опытных воинов, что мы можем предоставить из имеющегося людского материала? 
Вторая и Третья Схолы еще не сформированы, Первая - бывшая 47-ая Дивизия - уже переброшена под Лош, Пятая, Шестая и Седьмая, также полностью не сформированные, зачищают Арморис, остаются части 23-го РШБ, это Четвертая Схола, но батальон крайне потрепан, много легкораненых. 
-Остальные это милиция, выжившие Арбитры, ополченцы, но они вряд ли подойдут. 
-Подкрепления с Принципия? - напомнил диктатор 
-Только 67-ая бронетанковая бригада, сейчас они разгружаются и сразу же маршем отправляются на передовую. 
-23-й РШБ - лучший выбор, - хмуро сказал Магистрат инквизитору. - Он находится в районе Проконсула, у дворца Администратума. Там развернут и лазарет. 
- Спасибо, милорд, - удовлетворенно сказал Шиэль. 
-Пожалуйста, - беспристрастно проговорил диктатор 
- Не лишним будет и мое предупреждение, Магистрат, - инквизитор казалось чуть нахмурился. - На планету скоро прибудет Великий Инквизитор, монсеньор Тулийский, Джулиан Самаэль. Будьте так любезны, не делайте того, что я позволил вам сделать со мной. Это весьма могущественная личность, и я попросту рекомендовал вам, даже несмотря на ваш Статус, не конфликтовать с этим достойным господином. 
- Спасибо, я приму это к сведению, - безразлично откликнулся диктатор. - Вы не первый кто предупреждает меня о данном субъекте. 
- Я прощаюсь, милорд… 
- Не более отделения, инквизитор, - напомнил ему военный управляющий. 
-Больше я у вас и не просил, - хитро сверкнул глазами инквизитор. 
Ариэль был взбешен. 
Все что сейчас окружало его, все казалось было против. 
Прибыв на Туле, он оказался в самом пекле, кипящего как разбуженный Сириус Блэк, города. 
Всюду сновали патрули солдат, где-то были слышны выстрелы и даже взрывы. 
Даже в районе Инеуса, вроде бы на самом охраняемом участке, пару раз вспыхивали перестрелки. 
А космопорт уже по праву считался тылом. 
Но город еще воевал… 
Арморис жил и дышал страшной бойней. 
Раненные бесконечными вереницами шли навстречу танковым колоннам. 
Всюду стояла страшная ругань, проклятия и богохульства. 
Настоящая бездна взаимных проклятий. 
Суета, бесконечная суета, прифронтового города…. 
Город как будто страдал пляской Святого Витта, вдыхая испарения и выдыхая надрывный кашель миллиона глоток. 
Это видел и Ариэль Шиэль, молодой инквизитор, прибывший на Туле с важной, если не сказать секретной миссией. 
Инквизитор, защищенный многосантиметровой усиленной броней, мерно двигался к своей цели, в район Проконсула. 
Шиэля раздражала тряска в трижды клятой старенькой “Химере”. 
Его бесил гул ее чахлого двигателя, бормотание механика-водителя. 
И чтобы как-то отвлечься, он открыл смотровую щель “Химеры” и вглядывался в нескончаемую разбитую дорогу, проносящуюся перед глазами, словно бесконечный грязный водный поток. 
Город был искорежен войной. 
Мертвые дома хрипели злобные гимны смерти своими разбитыми стенами. 
Гигантские крысы, даже не пугаясь мощных боевых машин, сновали среди развалин, выискивая свое излюбленное лакомство за последние дни, человеческое мясо. 
Тут и там горели отвратительные костры, составленные из безликих мертвецов, бывших когда-то культистами армии Валтариса. 
Ужас происходящего подкрепляла ужасная вонь и смрад, шедшие казалось отовсюду. 
Это был настоящий ад. 
Его нарушали лишь яростно гудящие “Леман Рассы”, чья колонна двигалась навстречу одинокой “Химере”, да гвардейцы, сидящие на броне танков. 
Инквизитор прикрыл бронеколпак и выругался. 
Один из танков надымил прямо в смотровую щель. 
Ариэль поперхнулся и надрывно закашлялся. 
Черный смог казалось наполнил все пространство бронемашины и инквизитор бросился к соседним люкам приподнимая их. 
Вонь медленно испарялась, и свежий воздух нехотя, словно напрошенный гость проникал во чрево “Химеры”. 
Внезапно, прокряхтев несколько секунд вхолостую, двигатель затих, “Химера” наконец, крякнув последний раз, остановилась как вкопанная. 
Инквизитор заметил чумазую ушастую физиономию механика-водителя, который о чем-то пытался докричаться до него. 
Наконец до Ариэля донеслись слова, прерываемые ругательствами 
- Пост, сэр… Пост… прибыли, далее пешком, дорога вся истерзана артиллерией. Проще, сэр, на этой колымаге…а что там, - танкист отчаянно махнул рукой. 
Кивнув, Ариэль выпрыгнул из бронетранспортера. 
Пост, о котором говорил танкист, представлял собой безобразное нагромождение из железобетонных блоков. 
Он находился в сотне метров от инквизитора. К нему вела небольшая узенькая тропка среди развалин и чудовищных воронок. 
Ариэль заметил амбразуру, из которой хищно выказывал свой “клюв” тяжелый стаббер, и словно нутром почувствовал напряженные взгляды, направленные на него. 
- Кто такие! Пароль! - донеслось наконец с поста 
Инквизитор обернулся к танкисту, который все это время с интересом наблюдал за ним. 
Откуда я знаю ваши чертовы пароли… Скажи им чтобы пропустили меня. 
Танкист кивнул и, приложив ладони ко рту, надрывно закричал. 
-Пост… это “коробочка 13-25”… пропустите посетителя. 
-Отрицательно, “коробочка”, назовите пароль… 
-Дерьмо, сейчас запрошу штаб, они тут каждые два часа пароли меняют…- механик-водитель с ругательствами залез в БМП и что-то приглушенно забормотал по воксу. 
Инквизитор накинул капюшон балахона, упреждая ветер, несущий неприятные миазмы и почерневший после сражений песок, и прислонился к шероховатой броне “Химеры”. 
Нервно теребя святой медальон, скрытый от посторонних глаз складками одежды, Ариэль задумался. 
Ему вспомнился Магистрат, что-то в этом человеке было непонятное. 
При первой встрече он ощутил какие то непонятные болезненные импульсы, идущие именно от него, и не от кого более… 
Кем он мог быть этот человек? Так воздействовавший на инквизитора, так напугавший его, инквизитора Ордо Маллеус Ариэля Шиэля… 
И Знает ли он о его деле…Нет, наверное и скорее всего нет… 
Вот уже три дня он на планете, и, к сожалению, до сегодняшнего дня ничего конкретного по делу он выяснить так и не смог. 
А вчера даже раскрыл свое инкогнито. 
Глупое высказывание, неумение держать язык за зубами выдало его. 
Его даже попытались задержать как соглядатая и пришлось выдать себя. 
Но теперь и это было не столь важно, сегодня он узнал кое-что полезное, имеющее отношение к делу, на которое был послан именно он… 
- Сэр, дан “зеленый свет”, - танкист выскочил как черт из табакерки. - Прикажите ждать? 
Инквизитор кивнул и быстрым шагом направился к блокпосту. 
Перепрыгнув через груду камней и ловко подобрав полу балахона, он очутился на тропинке. 
Далее было проще…лишь вперед. 
Он уже видел лица солдат, которые напряженно вглядывались в соседний полуразрушенный дом, видел и хищное дуло стаббера, направленное на него. 
Шаг за шагом инквизитор быстро приближался к блокпосту. 
Но секунду спустя в спину ударило что-то, было неприятно, даже больно… 
Как будто сзади обрушился гигантский молот. 
Тело инквизитора, нелепо размахивая руками, подлетело и на секунду взвилось над землей. 
- “Коробочка”, сдай назад, твою мать! 
“Химера” попятилась, принимая на себя огонь лазганов. 
Загудел стаббер, с поста хлестнула адская плеть, трассирующие задолбили по окнам, откуда велся огонь. 
Ухнули подствольные гранатометы, накрывая огневые точки ворохом кирпичных осколков. 
Но из разрушенного дома в ответ только усилили огонь по блокпосту. Врезались в бетон красноватые лазерные лучи. Глухо взорвались гранаты. 
Проклятия взметнулись в небо Туле… 
-“Коробочка”, выручай! - дико понеслось с поста 
-Это 13-25, обстреляны на 12-ом караульном, требуется помощь 
Вокс, секунду молчавший, глухо захрипел. В наушниках танкиста зазвучал, нервный голос. 
-13-25, скоро будем, держитесь. 
Скоро?…Секунда, минута, а для кого-то - час это то самое “скоро будем”! 
Сколько танкист уже слышал эти слова, сколько было потерь за этими словами, сколько муки. Сколько товарищей умерло за этими страшными словами! 
Скоро будем! 
Танкист выругался. 
Хлопнул бронированный колпак, открылась маленькая амбразура, в щель он увидел тело своего недавнего пассажира, какой-то важной птицы. 
По крайней мере, ему так казалось. Так ему говорил и командир. 
Пора, черт побери. Нечего их ждать. 
С блокпоста увидели как “Химера”, урча, подползла к самому опасному участку дороги, сплошь утыканному воронками. 
Взревел напряженно двигатель и бронированный монстр, словно подслеповатый бурут, завилял между водоворотами войны. 
Гусеницы взбили черную пыль, он на секунду скрыл ото всех хищный облик БМП. 
Лишь рев мотора возвещал гвардейцам, что монстр двигается в их направлении. 
Напавшие осознали и словно попробовали на вкус “Химеру”, завизжали лазганы, лучи молоточками прошлись по толстокожему транспортеру. 
Но монстр настойчиво полз к своей цели, чихая и кряхтя, вгрызаясь в землю и как будто помечая воздух черным отвратительным дымом. 
Медленно…медленно ползла “Химера” к блокпосту, но все же отвлекала на себя огонь нападающих. 
Глухо урча, преодолевая препятствия в виде разрушенных гражданских машин, гигантских обломков от разрушившихся стен. 
На одном из участков казалось что “толстокожая” намертво встанет, но видимо механик-водитель был докой в своем деле. 
Монстр с легкостью перевалился через помеху и оказался прямо напротив блокпоста и казалось бездыханного инквизитора. 
“Химера” развернулась, защищая фронт гвардейцев от нападения. 
Раздались вопли ярости, нападавшие усилили огонь, мнилось, что еще секунда и лазганы пронзят монстра. 
Но вместо этого взвизгнули створки кормовых бронедверей. 
- Быстрее! - танкисту не пришлось повторять, двое гвардейцев залетели во чрево транспортера чуть ли не ласточкой, еще двое занесли раненного… 
Бронеколпаки смотровых щелей “Химеры” открылись, и по нападавшим забубнили хэллганы, прикрывая эвакуацию. 
- Забираем всех! - проревел чей-то голос. - Того козла тоже. 
Двое гвардейцев подняли тело Шиэля и, особо не церемонясь, впихнули его в БМП. 
В чреве “Химеры” уже стояла брань, вопили раненые. 
-Кто еще? Во имя Лунтика, кто? 
-Мэрдок, кто же еще! 
-Быстрее шевели задницей…твою так…- секунду спустя закричали, - мужики …створки, - грохоча захлопнулись закрываемые вручную бронедвери. 
-Все? 
-Все! Вроде бы… 
“Химера” загудела и поддалась назад. 
В этот момент транспортер сильно тряхнуло. 
-Вытащи нас отсюда “коробочка“! - завопили сзади, танкист выругался и поддал еще назад. 
Заревел натужно мотор, силясь справится с невидимой преградой. 
Опять задолбили лазганы, молоточками выбивая хаотический танец 
Осколки хлестанули по “толстокожей”. 
-Карлайл, прикрой второе…покромсает же тебя! 
-Сэр…вон они твари!!! 
-“Коробочка”, дави, дави их… 
"Химера" рванула вперед и, резко развернувшись, танкист увидел наконец о чем вопили солдаты. 
Навстречу транспортеру, подвизгивая от дикой радости, бежали несколько человек, безумные еретики, одетые кто в какое-то тряпье, а кто в длинные темные балахоны. 
В руках некоторые держали какие-то продолговатые предметы…остальные просто бежали. 
Безумцы, сумасшедшие!!! 
-Господи, да у них же гранаты…- пронеслась в голове танкиста устрашающая мысль. 
Задолбил стаббер, казалось на секунду устрашая психопатов. 
Но те с воплями продолжили свой страшный забег, сокращая дистанцию. 
И тогда тяжелый пулемет заговорил в полную мощь, ему вторили хриплые голоса лазганов и надрывный рев мотора. “Химера” увеличила скорость. 
Никто из еретиков с гранатами не выжил, их скосило словно серпом. 
Бежавшие без гранат безумцы бросились под гусеницы, вереща от удовольствия и восхваляя Хаос Неделимый. 
Транспортер не могло остановить ни человеческое мясо, ни безумие сектантов. 
Как каток, как гигантская мясорубка, гусеницы намотали кишки и внутренности мерзких культистов. 
Кое-кто из еретиков видимо осознал свою ошибку и с диким воем бросился в сторону. 
Поздно… 
И когда танкисту показалось, что они выберутся из этой ловушки, второй страшный взрыв тряханул “Химеру”. 
Урчащий мотор еще секунду поскулил и замер. 
Затихла улица, замолкли и в БМП, в чреве стонали лишь раненые. 
Остальные прильнули к трем амбразурам, стараясь сквозь оседающий дым узреть врага. 
Казалось прошла вечность, минута, а может быть пара секунд! 
А потом был торжествующий вопль, радость безумных, диких существ, бывших когда-то людьми. 
Разрушенный дом выплюнул из своих недр толпу разъяренных сектантов. 
-Убивайте!!! - вопил один из них, в рваном черном балахоне. - Напейтесь их крови, братья! 
Он что-то еще орал и показывал на одинокий бронированный гробик посреди улицы, а еретики казалось не слушали его, они вопили и истязали друг друга, бичевали себя, нанося резаные раны на лица. 
Вырывали волосы в диком экстазе… 
Потом они побежали… с дикими ужасными воплями, крича, восхваляя Богов Тьмы… 
“Химера” ожила…словно Сириус Блэк…тысячи маленьких Сириус Блэков. 
Наконец то застучал тяжелый болтер, вспыхнул десятком огней мультилазер. 
Разверзся всепожирающий тартар. 
Сильно поредевшая толпа сектантов все же добежала до БМП и стала бездумно с дикой яростью молотить по шершавой броне. 
Вереща от гнева, они пытались открыть люки и отковырять бронепластины. 
От их диких воплей леденела кровь, душа уходила в пятки. 
Танкист даже не понял, сколько прошло времени. 
Час, два - лишь дикие вопли звенели в голове. 
Неожиданно все стихло, а через секунду обреченный вой докатился до ушей находящихся в “Химере”. 
Захрипели где-то вдали плазмаганы. 
Зарявкал тяжелый болтер. 
Солдаты в БМП с предварительно закрытыми бронеколпаками благоразумно выжидали развития событий. Недалеко шел бой, и видимо он не складывался в пользу сектантов. 
Через пару минут осторожный стук в задние бронедвери возвестил о прибытии помощи. 
-Эй, вы там живые? Чего молчите? Совсем обкурились, костеголовые. 
- Сэр…они… 
- Спокойней, Дик, дай им прийти в себя…Парни, это я, Таггерт из 23-ого…вылезайте… 
Так прошло с полчаса. 
- Это Таггерт, парни… 
Медленно щелкнул засов, и во чрево БМП проникли первые лучи света… 
Последним выполз чумазый танкист, он присел около “Химеры”. 
Медленно снял шлемофон и устало провел по волосам. Провел по верхнему карману комбинезона и вытащил замусоленную пачку. 
Потом, выбрав из самокруток одну поздоровее, он сильно сжал ее кончик и только теперь заметил, как дрожат его руки… 
Танкист тяжело вздохнул и вытер пот с лица. 
Он уже не обращал внимания на вопли раненных солдат и визгливые крики избиваемых еретиков, не обращал внимания и на хмурые скупые слова благодарности от гвардейцев, столпившихся неподалеку. 
Не замечал ничего… 
Так прошли минуты покоя, потом рядом присел еще кто-то. 
Танкист успел заметить лишь новую форму на соседе. 
- Спасибо, Родригес, - послышался знакомый голос, человек рядом вздохнул. - Ты вытащил вовремя Питерса и наших парней, спасибо… 
Танкист, наконец совладав с самокруткой, ответил. 
- Тебе спасибо, Тагг… услуга за услугу, деловые отношения… на той улице я вытащил тебя, теперь ты меня. 
Человек рядом казалось усмехнулся и протянул зажигалку. 
-О, да! 
Танкист с удовольствием прикурил. 
-Чего это там визжат? 
-Мы захватили несколько сектантов…передам их Ольгерду. 
-Их поджарят, как наших парней под Лошем… 
-А что там случилось? 
-Погорели два батальона 91-ой Бронетанковой, - откликнулся танкист, - отличные парни…а я тут в роли городского такси… - добавил он хмуро. 
- Что за “тело” ты везешь? 
-Он что еще живой ?- вопросом на вопрос откликнулся Родригес, но это прозвучало как-то безразлично и буднично. 
-Да, он жив… на нем броня… самое большое, что с ним случится это синяк на заднице после приземления. 
-Да, он хорошо подлетел …это какая-то важная шишка направлялась в ваше расположение, Кайл. 
Танкист не договорил. 
Таггерта окликнули сразу же несколько голосов. 
-Кайл…капитан Реньярд на связи… 
Сосед Родригеса тяжело поднялся и, не прощаясь, исчез за массивной тушей “Химеры”… 
4. 
Цесхимий Кнегг медленно открыл глаза и тут же зажмурился, яростно помотал головой, словно это дурной сон. 
Он уйдет, этот нездоровый сон - подумал адепт. 
Да-да уйдет. 
Но сон не уходил. 
- Открывайте глаза, господин адепт, - голос надменный и властный, не просил, он приказывал. 
Кнегг сглотнул комок в горле и вторично приоткрыл глаза. 
Перед ним на стуле сидел худой человек с перевязанной головой, одетый в белый медицинский халат, сквозь халат просматривалась черно-зеленая офицерская форма. 
Глаза холодные, злые напряженно приглядывали за адептом. 
Цисхимий содрогнулся от этого взгляда, и перевел глаза на руки офицера, там он сжимал свой головной убор. 
Высокая массивная фуражка с символом черепа на околыше. 
Кнегга тупо уставился на этот священный знак и, секунду спустя, наконец, осознав где он, дико взвыл от отчаяния. 
Офицер позволил себе ухмыльнулся. 
-Ну вот вы и все и поняли… господин адепт. 
Позвольте представится, комиссар 1-ого Тулийского Полка, Александр Ольгерд. До прибытия Великого Инквизитора Самаэля я буду вести ваше дело. 
<emphasis>Смерть братьев, лишь укрепляет наши сердца</emphasis> 
<emphasis>Де Вир, чемпион Черных Храмовников</emphasis> 
Часть 6.Бесконечная война
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 930454 М.40)</strong> 
<strong>(утро, сектор Цитадель Империума, планета Туле,</strong> 
<strong>к северо-востоку от Космопорта Инеус, холмы Этлано, высота 147, полуразрушенный дот)</strong> 
<emphasis>…Посмотрите на себя, взгляните…Что вы видите? Я отвечу за вас… пустая оболочка. Вы лишь пустая оболочка для веры в Бессмертного Бога. Вера - это душа.</emphasis> 
<emphasis>Душа - это сосуд жизненной энергии. Энергия - это наш щит.</emphasis> 
<emphasis>Так намажем благословленными маслами наши тела. Освятим наши души молитвами и литаниями. Пусть Божественный видит нас, пусть узрит Он усердие наше и нашу радость. Веруйте!</emphasis> 
<emphasis>Проповедник Бальтазар Крииг “Свершения с молитвой на устах” Том 6. проповедь 90.</emphasis> 
<emphasis>Секретно, код Альфа</emphasis> 
<emphasis>Военному управляющему сектора 13/2.</emphasis> 
<emphasis>Общая обстановка…</emphasis> 
<emphasis>Милорд…</emphasis> 
<emphasis>9…Вооружение под кодами CZ1, и qW в движении, конвой вошел в пространство сектора Талладар. По моим расчетам время ожидания 12 часов.</emphasis> 
<emphasis>10… Поставки необходимых медикаментов и грузов выполняются в полном объеме и согласно Вашим запросам, директивы исполняются с точностью и рвением. Каждый задействованный гражданин поощряется согласно Вашим инициативам. </emphasis>
<emphasis>С величайшим почтением </emphasis>
<emphasis>Личный секретарь Канцлера Имущества Сегментума Обскурус, Джош Фламберг-Фламиний.</emphasis> 
<emphasis>Совершенно секретно</emphasis> 
<emphasis>Милорду-диктатору, сектор 13/2, Туле</emphasis> 
<emphasis>Милорд, довожу до вашего сведения обстоятельства гибели транспортного конвоя RH800001.</emphasis> 
<emphasis>В результате безалаберных и фактически вредительских действий планетарного правителя Сигмы-16 данный конвой с беженцами на борту был оставлен без военного сопровождения. </emphasis>
<emphasis>Обстоятельства отзыва сопровождения неизвестны.</emphasis> 
<emphasis>Конвой полностью уничтожен противником. Погибло по самым приблизительным подсчетам до 1,5 миллиона гражданских…</emphasis> 
<emphasis>Список потерянных кораблей Имперского Флота привожу ниже…</emphasis> 
<emphasis>Вице-адмирал Курт Хансен</emphasis> 
Арморис выстоял… 
Жертвенный алтарь, на который с каждой стороны было брошено бесчисленное количество душ, остался за Диктатором и его солдатами, Космическим Десантом и Имперской Гвардией… 
Враг отступил, сначала это было бегством, которое безжалостно преследовали верные Лунтику солдаты, но к исходу четвертого дня отступления, Валтарис остановил 501-Дивизию около Лоша, и не дал ей нанести удар в тыл. 
Фронт стабилизировался, пока… 
Но фронт почти рядом с сердцем Цитадели Империума. 
С сердцем его Арморисом… 
Враг еще не разбит, он перегруппировывается и вбирает в себя новые соки- изгоев, иуд, просто недовольных и дезертиров… 
Несмотря на относительно удачные контрудары и первые победы, враг еще не изгнан из города, отщепенцы и мелкие группы предателей все еще терзают столицу… 
Но все же основные действия, уже далеко и от площади Фема и от дворца Проконсула… 
Они там где Северный фронт, там где Космический Десант, там где Его Преторианцы… 
Противный моросящий дождик накрапывал весь день и вечер. 
Он то стихал, то опять набирал силу, щедро даря почве благо жизни. 
Но для людей расположившихся там, на земле, идущий с неба поток воды казался каким-то неприятным, колким, словно его капли были наполнены маленькими злыми иголками. 
Многих из них на исходе вечера дождь загнал в мощные брезентовые палатки, где люди, чертыхаясь и понося на чем свет стоит, проклинали погоду, а через некоторое время забывали он ней… мерно досыпали еще один беспокойный день на Туле. 
Лишь немногие подобно древним монументам застыли на своих постах, охраняя сон и покой… 
Михаил покосился на хлипкие бетонные стены дота, испещренные паутиной трещин и капельками проникшей сюда влаги. 
В его сознании сразу замелькала противная мысль, что долгой осады укрепление не выдержит. 
-Но долго мы тут не задержимся, - тут же сам себе ответил Воронин. 
Библиарий перевел взгляд на брата-капитана, напряженно вглядывавшегося в голографическую миникарту местности. 
Около него невообразимой громадой возвышался терминатор, Михаил сразу узнал его. 
Брата Хейнца нельзя было не с кем спутать, у его святого терминаторского доспеха был свой особый шарм, отметка, оставшаяся с Фема. 
Это был маленький треугольный осколок из металла серебристого цвета, подобно печати чистоты прикрепленный к левой руке огромной экзоброни. 
Впрочем этот знак и ему подобный, носили все те, кто бросился тогда вслед за братом-капитаном… пытаясь спасти Красса, Телледия и многих других достойных солдат Лунтика. 
Осколок стал символом памяти и боли. 
Память о погибших младших братьях, экскувиторах принцепса Красса и гвардейцах 1-ого Полка, которую носили все терминаторы… и боль оставшаяся в сердце каждого выжившего на Фема. 
Они не успели, они не могли успеть… 
Подобно неведомому зверю выл тогда от отчаяния брат-капитан, продираясь через стену чудовищ окруживших Красса и его солдат. 
Вторили ему, плача от злобы и ненависти, терминаторы, неся смерть повсюду. 
А там, в кольце окружения, стонали, ревели от отчаяния обреченные люди, пел подобному живой святыне капеллан Имперских Кулаков, кричал дрогнувшим голосом Красс, призывая солдат сплотится… 
Они не успели… на землю должен снизойти Он, для того чтобы они успели… 
И когда яркая красноватая пленка солнц Туле заняла горизонт, битва кончилась. 
По бесчисленным трупам и потокам крови ступали обезумевшие от горя люди и проклинали Фема. 
Рыдали навзрыд выжившие гвардейцы, сильные стойкие мужчины. 
Не скрывая слез, плакал он, Михаил Воронин, библиарий Имперских Кулаков. 
Глотали слезы казалось на первый взгляд бесчувственные братья-десантники. 
Ревел от отчаяния Ирод и остальные дредноуты. 
Бродил среди мертвецов бледный словно смерть Телледий и от отчаяния кусал до крови губы… 
Стирал слезы брат-капитан. 
Рыдали все. 
Это был Плач Скорби, Плач Солдат. 
Плач лучших из людей. 
Ибо цена победы была ужасна. 
Погиб почти весь Первый Полк, пали многие десантники и терминаторы. 
Это была победа, Пиррова Победа… 
А потом был дикий вопль выжившего принцепса… 
Он кричал один в такой тишине, что Михаилу показалось, что время на минуту остановилось, застыло, подчинившись горю и словно сострадало людям. 
Воронин прекрасно запомнил тот момент. 
Сколько горя и мольбы было в этом крике Красса. 
Ни грамма злобы, ожесточения, ни капли ненависти… 
Лишь одно чувство. 
Абсолютное отчаяние. 
…Прошу, прошу верни мне их… Верни моих экскувиторов!!! 
Это была мольба, апофеоз и слова войны под музыку траков 8-ой Бронетанковой которая входила в Арморис… 
Около Николаса и Хейнца кипела работа, два Доббиа суетливо протягивали кабель, еще один невероятно быстрыми движениями перебирал какой-то поврежденный механизм. 
Брат-капитан отвлекся от карты и, наконец-то заметив библиария, кивнул ему. Хейнц так же приветствовал Воронина, потом обратился к Николасу, видимо продолжая доклад. 
Высоты 150 и 91 в наших руках, гвардейцы 4-ой Армии и наши братья работали весь день, укрепляя правый фланг, но боюсь этого недостаточно, мы слишком глубоко вклинились в их оборону, сэр. 
Брат-капитан хмуро посмотрел на терминатора. 
-Ваши предложения, брат? 
-Наш фронт слишком растянут, необходимо поддержка бронетехникой и артиллерией, наших и армейских сил явно недостаточно, - глухо сказал огромный терминатор. - Глубина обороны всего два километра, но посмотрите, сэр, что это за оборона, - огромный энергокулак указал на карту. - На северном и восточном участках наскоро сбитые блиндажи и вырытые окопы, людские ресурсы ограничены. Срочно необходим “бронированный кулак”. 
Николас бросил взгляд на миникарту и нахмурился. 
- Данные разведки уточнены? 
- Нет. Наши ресурсы ограничены, и вы знаете тому есть причины, - в голосе терминатора, даже скрытого тонной керамита и пластали, был слышен гнев. - Наши потери… 
Брат-капитан недовольно кивнул. 
-Знаю… Во имя Лунтика, месть лучшее лекарство от наших бед, брат Хейнц, мы скоро воспользуемся этим лекарством. - Николас выразительно посмотрел на Михаила, безмолвно застывшего около стены. - Брат Карф, пропал без вести. 
Библиарий беспристрастно кивнул, лишь в глубине глаз мелькнул холодный огонек злобы. 
-Не могу не признать, что положение не самое выгодное, - после долгой паузы сказал Николас. - Да, мы на острие контрнаступления, и это, в конечном счете, минус, возможность удара по нашим позициям и позициям 4-ой Армии в ближайшие дни только увеличилась. У противника, к сожалению, есть некоторое позиционное преимущество… 
Приказываю…перейти к активной обороне. Причины, я думаю, вам всем известны. Я согласовал свои действия с командующим 4-ой армии… 
После своих последних слов Николас хмуро выругался и оглядел собравшихся в импровизированном командном пункте, мельком он даже взглянул на туповатые выражения лиц продолжающих работать Доббиов. 
Потом обернулся к огромному терминатору, ожидавшему конкретных распоряжений. 
-Брат Хейнц, немедленно усильте боевое охранение по периметру нашего лагеря, особое внимание уделите высотам на левом фланге, используйте оборонительные порядки оставленные врагом, воспользуйтесь минами-ловушками. 
Личная просьба, брат ,передайте принцепсу что бы возвращался с передовой- капитан сделал паузу- Скажите это моя просьба к нему…Передайте…если он жив, значит его солдаты погибли не напрасно… 
Искаженный вокалайзером грубый голос был скорее похож на рычание 
-Разрешите выполнять, брат-капитан? 
-Действуйте. 
- Черт меня раздери, это уже вторая группа наших скаутов, Михаил… за последние 48 часов мы потеряли пятерых, - продолжил прерванный разговор о скаутах Николас. - Сначала брат Гектор, теперь брат-сержант Карф и его отряд… 
-Район тот же? - спросил библиарий 
Да окрестности города Цетриус… - брату-капитану показалось, что Михаил как будто знал ответ, на лице Воронина не отразилось ровным счетом ничего, и Николас продолжил. - Самое странное это то что их артиллерия тоже молчит, возможно, брат Карф ликвидировал угрозу… 
После последних слов Коулуса невозмутимый библиарий однако нахмурился 
-А связь? Что с ней? 
- Потеряна около двух часов ночи, Карф доложил о контакте с противником в час пятьдесят по местному времени вот здесь, - указательный палец уткнулся в ряд голографических домиков трехмерной карты, движение было настолько резко что картинка на секунду зарябила. - После этого пять минут шел интенсивный бой, стреляли только с нашей стороны… Потом внезапная тишина 
-Тишина? 
-Абсолютная… эфир как будто отключили. 
-Итак мы потеряли пятерых за последние шесть часов, - констатировал библиарий. - При том что при атакуя эти холмы, все обошлось тремя раненными, мы даже не воспользовались помощью Гвардии. Странно… почему они отступили так быстро, почему оставили важную стратегическую точку без боевого охранения? И зачем? Никаких преимуществ отступление предателям не принесло. Со стороны казалось они просто бросили позиции… Бежали… 
Брат-капитан помассировал подбородок. 
-Ты предполагаешь это ловушка, Михаил? 
Воронин бросил взгляд на огромный силовой молот в своей правой руке и покачал головой. 
- Не знаю, брат. 
Секунду спустя Николас поймал взгляд библиария, легкая дрожь прошла по телу брата-капитана, ему показалось что там он увидел частичку страха. 
-Брат Михаил… 
-Этот странный воздух… я чувствую, я что-то чувствую, Николас. 
Похожее на запах крови… ошметков плоти… Злоба… Ожесточение. Это ощущается подсознанием…Я не знаю что это, - голос Михаила дрогнул. - Миазмы отвратительны… пахнет гнилью, разложением, затхлым спертым воздухом, словно где-то рядом возрождается древнее зло. Иногда я ощущаю поток такой ненависти, что мне кажется зло где то рядом… с нами… Рядом… Николас! 
Последние слова зловещим эхом пронеслись по сознанию Коулуса, мельком он взглянул на силовой молот в правой руке Михаила, искрящийся новыми, отвратительно-черными молниями. 
-Единственное что меня сейчас тревожит это наш авангардный пост к востоку- глухо откликнулся Николас не сводя взгляд с молота библиария- Он слишком близко к окрестностям этого чертового города. 
Михаил хмуро кивнул, но получилось как то неуверенно, словно он сомневался. 
-Если я не ошибаюсь, там прекрасное место для корректировки Имперской артиллерии? 
Брат-капитан кивнул, ткнул пальцем рядом с голографическими домиками обозначавшими зловещий Цетриус. 
-Возвышенности 110, 125 и 315…Последняя наш пост, там находиться древний каменный форт, с высокой наблюдательной башней. 
-Ты говорил с Телледием? Ведь он все еще там? С братьями?- перебил его библиарий 
-Если ты имеешь в виду видел ли он наших скаутов?…То да, видел. Они были на посту. И честно говоря именно брат-капеллан в момент боя первым вышел на связь с группой, с его указания Карф оставил открытым эфир… 
Капитан запнулся и вопросительно взглянул на Михаила , потом добавил 
-У тебя такой вид, словно ты хочешь что-то предложить? 
- Кроме Телледия, там неполное отделение брата Авла, брат-технодесантник Северс, итого 7. Не слишком ли мало для обороны форпоста? 
Брат-капитан пожал плечами 
-Не забывай, там бессмертный Артемиус…И они очень далеко от врага по данным армейской разведки… Но этот странный город… 
Честно говоря я хотел снять половину братьев с охраны этого объекта и заменить их прибывшими гвардейцами. 
Я бы не стал торопиться с подобными действия брат Николас… 
-Что ты предлагаешь? -энергично откликнулся брат-капитан. 
-Перебросить на данный участок, один из тех батальонов что прибыл вчера, для усиления нашей группировки …Это новобранцы, все же это лучше чем совсем ничего. Можешь списывать это суждение, на мою подозрительность и осторожность. 
Николас с секунду вглядывался в голографическую карту, потом утвердительно кивнул. 
-Хорошо брат , я думаю это не займет много времени, … 
Вацлав никак не мог заснуть, ворочаясь на неудобном лежаке, заваленным для удобства тремя бушлатами, он все время ощущал какой то дискомфорт, то ли от того что проглотил пару таблеток от головной боли, то ли от спертого запаха блиндажа. 
Сон так и не приходил , Мележик пересиливая себя открыл глаза и осмотрелся. 
Блиндаж освещала вонючая лампадка чадящая голубоватыми отблеками. 
Вокруг спали солдаты, кто подложив под голову вещмешок, кто на соседа. 
За кривым подобием стола тихо доскребывая ложками остатки еды в котелках, сосредоточенно ели два штурмовика. 
Поодаль от них у двери храпел сменщик часового. В самом дальнем и темном углу сопел Зверев. 
-Вчера космические десантники помогали нам строить командный пункт 4-ой армии- послышался голос одного из штурмовиков, он сидел спиной к комиссару- Один из них поднял вот такую глыбу бетона… килограмм 500, наверное… 
-Вот видишь, что я тебе говорил, а ты трепло, трепло- усмехнулся другой-…А я сегодня видел их командира, огромный парень, все время он носит при себе этот меч … 
-Меч экскувиторов, меч Красса- откликнулся сидевший спиной- На нем руны семьи и руны Элиты… 
-Говорят они, почти все погибли, Дафф, разве не так? 
-Жив принцепс, он был на наших позициях, я видел его у бункеров 18-ого батальона. Кроме него живы те из экскувиторов, кто вечно охраняет генераториум… 
-Этих ребят точно уже нечем и некем заменить… 
Вацлав вздрогнул, он слышал что случилось на Фема, погибла лучшая часть Гвардии, ее Элита… выпестованные и закованные в сталь солдаты … 
Комиссар шумно вздохнул, мысленно прочитав литании Богу-Лунтику… 
Заметив наконец проснувшегося Мележика, один из штурмовиков протянул ему флягу с дурно пахнущей бурдой и ломоть хлеба. 
Комиссар кивнул в знак благодарности и откусил кусок твердого словно кирпич хлеба. 
-Спали и спали бы сэр -заметил Дафф- До рассвета полтора часа… 
Комиссар отрицательно помотал головой и мерно задвигал челюстью пытаясь перемолоть кусок. Наконец запил его вонючей водой. 
-Что это за гадость?- пробормотал Вацлав 
Простой кипяток с местными травами- откликнулся второй штурмовик-Третий день здесь это заменяет наш чай. 
Комиссар отпил еще один маленький глоток и рванул зубами хлеб. 
-Разрешите вопрос сэр? -спросил Дафф 
-Давай… 
-На новоприбывших форма, Тулийских полков, но сами они не тулийцы, по рожами вижу, большинство с Принципия или вообще с Уренгоя…это новобранцы? 
-Да. 
-Странное комплектование подразделений -заметил Дафф после чего вернулся к приему пищи. 
Комиссар не ответил, лишь пожал плечами, последним местом сбора новобранцев был плац Военного Колледжа Уренгоя, туда на огромную асфальтированную площадку свозили всех подряд не разбирая кто к какой народности принадлежит. 
И не все ли равно, в Имперской Гвардии перед командиром и смертью все равны. 
-Вас я тоже не видел раньше, пришли с вчерашним пополнением, сэр? 
Да, пришли вчера вечером- неохотно ответил Мележик, держа дистанцию между собой и солдатами. 
Вацлав отметил про себя что он комиссар Имперской Гвардии, испытывает дискомфорт от общения с ветеранами. 
Штурмовики разговаривали с ним подчеркнуто уважительно, прекрасно зная себя цену… или может быть просто хорохорясь? 
Вроде нет… на них форма 4-ой Тулийской армии, своей кровью ее подразделения отстояли Арморис… 
Для них он такой же новобранец, как и 900 человек его батальона, которое пришли сюда, для них он безухий кверлинг…так кажется солдаты на Туле называют призывников. 
Безухий “кверлинг", потом просто кверлинг…сарт, бивень…самое последнее это вроде ветерана- что за бред прямо какая то классификация, лезет в голову… 
Мележик нащупал рукоять верного цепного меча, сжал его, сильно…потом на секунду прикрыл глаза… 
Хотелось вырваться из затхлого пространства, туда на свежий воздух…Хотелось на свободу, обратится вольной птицей и не возвращаться… 
Вацлав тяжело встал, поставил кружку на стол где сидели штурмовики, положил рядом недоеденный хлеб и застегнув пальто направился к выходу из блиндажа. 
-43-й, дай пару осветительных на передовые траншеи- Хейнц внимательно вслушивался в приказы брата-сержанта Картера- Это Вихрь-5, повторяю Вихрь-5, пару осветительных, на позиции 2-ого штурмового…координаты 93-1, Подтвердите… 
-Принял , Вихрь-5-откликнулся по вокс-сети невидимый помощник- Координаты 93-1. 
Картер наконец-то повернулся к огромному терминатору, мелькнул красноватый бионический глаз-протез. 
-Надеюсь ты прав, брат. 
-Профилактика не более- откликнулся Хейнц- Что-то подобное мы делали на Валааме, помнишь? Сражение у Карашихаана? 
-Такое не забывается, вечная память нашим братьям Ультрадесантникам, и вечная память нашей 4-ой роте. Помним…- тихо добавил брат-сержант 
-Помним- эхом откликнулся Хейнц, он выдержал паузу- Я верю что они слышат нас, и даже сражаются среди нас, укрепляя наши души своим подвигом… 
Он хотел что-то добавить, но его перебил протяжный стон “Василисков”. 
-Артиллеристы, молодцы- отметил Картер 
-Два, три, четыре…как всегда перевыполнили план- продолжил брат-сержант считая надрывный рев орудий. 
Хейнц усмехнулся, в полной темноте, в незаметной ночной мгле, обычный человек не заметил бы росчерк четырех болидов в небе. 
Простой человек нет. 
Сверхчеловек да. 
Закованный в экзоброню, Хейнц безразлично проследил полет снарядов,отметил и как они преодолели свой зенит и как пошли по нисходящей траектории. 
Потом снаряды гулко ухнули в воздухе, покрыв ночное небо впечатляющими многоэтажными “люстрами”. 
Яркая вспышка “светлячков” была предупреждена духом священной экзоброни, он защитил глаза от вспышек, добавил множество мягких красок к ночной картине… 
Хейнц в ответ возблагодарил Уизлиа и повернулся к Картеру. 
В этот момент по открытой сети пронесся такой вопль ярости, что даже брата-сержанта передернуло от терзающего за душу. 
Гвардия, в ружье!!! Гвардия… 
Единственный глаз Картера зажегся поистине дьявольским блеском. 
-Ты прав! Ты был прав… брат- он выругался- Пришли, они пришли, брат, они не могли не прийти! Посмотри… посмотри вниз, эти твари возле противотанковых “ежей”! 
Ярость всколыхнула до того дремлющее абсолютное, безразличное ко всему, сознание Хейнца. 
Его взгляд устремился туда в долину, где располагались передовые части 4-ой армии, где изгрызенная лопатами , земля, защищала от врага гвардейцев Лунтика. … 
В свете “люстр”, там у подножия высоты 147, перед глазами взбешенного Малкольма Хейнца, терминатора 2 Претории Ордена Имперских Кулаков, разворачивался еще один акт этой бесконечной войны, которая казалось шла испокон веков… 
Культисты снизошли…их были тысячи, десятки тысяч…и именем Рогала Дорна они молчали- Хейнц даже вздрогнул от этих мыслей. 
Черное море человеческих голов, еще секунду постояв молча, с дикими воплями бросились на позиции 2-ого корпуса… 
Рваные истерзанные стяги, богохульные выкрики все это смешалось в сознании огромного терминатора. 
Но лишь на несколько секунд, может быть даже не секунд…каких то долей…потом этот хаотичный поток, прервал грохот армейских минометов. 
Началось! 
-Как они прорвались через минное поле…через первые линии “колючки”…-заорал сквозь этот тартар брат Картер.-Как? 
Как эхо -Как!!!ГОСПОДИ, КАК! Прорвались, прорвали… 
Хейнц словно очнулся. 
Время ли причитать, задавать глупые вопросы… время ДЕЙСТВОВАТЬ! 
-Брат, немедленно приказ армейской артиллерии, отсечь беглым огнем… Через каждые три минуты пусть дают залп “светляками”…-заревел терминатор 
Брат-сержант Картер уже заговорил в вокс срываясь на проклятья. 
-Упустили, упустили, 43-й, во имя Лунтика, 43-й… 
Вздрогнула земля словно взревела от отчаяния…Хватит крови, хватит… 
-43-ий на связи!… 
-Координаты, 93-8…беглым…не жалея… 
Хейнц уже не обращая внимания на выкрики Картера, устремился вниз, туда в хаос, в бездну бесконечной войны… 
Вацлав даже не понял как убил культиста, автоматически сработало заклятие издревле защищающее Человечество . 
-Жить, и во имя этого убивать -цепной меч комиссара был одновременно и блоком от сумасшедшего с белесыми глазами, и его смертью. 
Рычащее оружие врезалось в руку державшую нож и преодолело хрупкую плоть. 
Визг раненного…он трясет культей, словно пытаясь избавиться от кисти висящей лишь на остатках кожи… 
Мележик ударил наотмашь, придавая своему мечу ужасающую траекторию, добивая врага. 
Меч скорее снес голову, прежде чем цепь начала свое движение. 
Рядом загрохотал болт-пистолет. 
Вацлав вздрогнул… В толчее сражающихся заполнивших окопы, такое оружие как болт-пистолет был подарком судьбы. 
Лунтик сохрани, у него тоже есть оружие, какой же он глупец, растерялся, опешил словно мальчишка. 
Черт! 
Рука потянулась к кобуре и слава тебе святой Себастьян она оказалась открытой, ибо на него бежал какой то безумец размахивающий огромным “Потрошителем”. 
Словно во сне он потянулся к левому бедру, к кобуре…Он успел… 
-На мразь! 
Вацлав всадил очередь в грудь безумца, уже попытавшегося прыгнуть на него. 
Рядом заискрились энергоклинки штурмовиков. 
…Дьявол 
-Сэр, берегитесь- кто это кричит Зверев? 
Дерьмо…- Вацлав еле увернулся от еще одного безумца, в следующую секунду в еретика впились три или четыре штык-ножа. 
-Сэр- Зверев выскочил как черт из табакерки, в его руке запел энергокулак, страшное ужасающее оружие, способное проламывать танковую броню.- Сэр, нас окружают, соседи бегут, сэр…берегись- в толчее невозможно промахнутся и комиссару спасают жизнь, энергоклинок кого-то из штурмовиков впивается в горло еще одному сектанту… 
Их и вправду окружают… все труднее и труднее держать меч, время то замирает, то бежит так быстро что человеческое сознание просто не успевает за ним… 
И вот уже в этом тартаре, Вацлав оказывается где-то сзади выручивших его штурмовиков. 
Рядом раненный в руку огнеметчик, пытающийся вытащить из аптечки убитого санитара адреналин. 
Комиссар бросается к нему, всаживает две ампулы куда-то в раненную руку. Солдат если и благодарит то как-то непонятно… 
Слова, какие то слова то ли мат, то ли проклятия вперемешку … 
Мележик словно во сне…в прострации, он что-то кричит в ответ… 
Господи…спаси нас, …отведи от нас гибель и ересь… 
-Сэр, вниз, ребята все вниз , я зажарю этих мразей- Комиссар верит этому гвардейцу, как никому другому, наверное верит как себе… 
Вацлав уже внизу, он чувствует как пахнет пропитанная кровью земля, кто-то тоже поверил, он бросается вслед за комиссаром.… 
А кто-то нет, Лунтик будь к ним благосклонен. 
Прости своих сынов. 
По траншее уже несется страшный сноп огня, становится трудно дышать, кажется что плавиться воздух… 
Сумбуру боя вторят воющие словно баньши, снаряды, они накрывают позиции 2-ого Гвардейского корпуса… 
Изнывает, стонет словно в предродовых схватках, армейская артиллерия, одновременно убивая… и спасая своих. 
Но посреди этого ада… 
Но даже среди этого боя слышится -Во имя Лунтика! 
Горстка храбрецов, комиссар, сержант и гвардейцы бьются за свою жизнь. 
Бьются за тех товарищей кто погиб и кто сбежал с поля боя, бьются за себя и того парня… 
Бьются ибо не могут иначе… 
Но скоро и этот островок доблести падет, ибо храбрость не может победить безумие… 
Лишь одно может победить безумие… ненависть. 
Лишь она… 
Она рядом, она уже рядом… 
Дети Его в золотистых доспехах, уже спешат на помощь погибающим передовым частям 2-ого Корпуса… 
Болт-пистолет обречено взвыл, словно не желая расставаться с последним патроном. 
Тупо нажав еще раз на спусковой крючок, комиссар скрипнул зубами. 
Мележик злобно оскалился, отбросил бесполезное оружие и обхватил руками цепной меч, словно говоря сумасшедшим, что он готов принять последний бой. 
-Сэр, сэр- это Зверев, рядом Дафф с энергоклинком, неизвестные ему гвардейцы, изможденные, израненные, но не сломленные, они смотрят с 
куда-то вправо 
-Принцепс… 
Странная фигура в серебристом силовом доспехе неожиданно вклинивается в толпу еретиков, неся смерть направо и налево, работая как будто гигантская мясорубка. 
-Красс, Красс… 
Принцепс ударил рукояткой болт-пистолета наотмашь, еретик отшатнулся, вне себя от ярости Красс погрузил в его живот свой энергомеч. 
На встречу командиру экскувиторов бежал еще один с деревенскими вилами, Красс как в тире нажал на курок и снес культисту голову. 
Не будет пощады… 
Вот еще один, безумец…энергомеч описал замысловатую дугу и распорол живот… 
Наступив на горло тяжелораненного безумца , принцепс с удовлетворением отметил как хрустнула гортань. 
Так…не будет пощады. 
Кованный мысок разбивает коленную чашечку, энергомеч с диким свистом разрубает скорчившееся тело на две кривые половинки. 
Не будет пощады… 
Вот еще один…ухает болт-пистолет выпуская из своего лона ведомого смерти. 
Смертельный снаряд впивается в живот культиста…дикий вопль, принцепс уже рядом… 
Стальные перчатка хватает культиста за волосы… 
И не будет пощады… 
Энергомечом Красс действует как ножом для забивания скота…отрезая голову. 
Секунду спустя он поднимает свой трофей и вне себя от ярости бросает его в толпу нелюдей. 
Не будет пощады, серебристый силовой доспех не может пробить не штык ни массивные мачете… 
Принцепс двигается как во сне, с искаженным от ярости лицом, он спасает от смерти гвардейца, над которым уже занесен нож сектанта. 
Он насаживает культиста, как на вертел, проворачивая меч, а потом с яростью направляет его вниз, делая фарш из нижней части тела. 
От бледного как смерть принцепса, не исходит ни звука, страшный окровавленный он убивает безумцев пытавшихся напасть на него. 
Он словно огонь, притягивающий культистов-шальных мотыльков… 
Он идет сквозь строй, отвлекая на себя, даруя шанс комиссару и гвардейцам… 
И уже несется по полю боя восторженный рев … 
-Ave, ave princeps…* 
Вот рядом уже и святой танк десанта, огромный “Лэнд Рейдер”, он давит культистов…рядом и терминатор, ужасающий воин разрывает на куски безумных людей, а за ним многочисленными тенями его братья… 
Чудовищные боевые ножи Имперских Кулаков сеют смерть. 
-Фред Уизли!!!- взвивается над полем боя, как заклинание против смерти- Преторианцы…Преторианцы. 
Ничто не может остановить Его избранных, громадный золотистый поток захлестывает как девятый вал… топчет, рвет, терзает вопящих на разные лады поклонников Хаоса. 
Не будет пощады… 
С диким воплем отчаяния культисты пятятся, отступают…потом просто бегут. 
Темный Апостол усмехнулся и взглянул на фигуру космического десантника в черном изорванном плаще. 
-Впечатляюще колдун, впечатляюще, магия весьма привлекательна, но к сожалению недостаточно эффективна, они обнаружили нас…Дементор будет разочарован…впрочем как и я. 
То о чем говорил лорд Хаоса представляло собой черное искрящееся красноватыми молниями, облако над позициями лоялистов… 
Сейчас оно дрейфовало на север, медленно испаряясь, постепенно открывая картину страшного побоища на равнине перед холмами Этлано в которое уже вклинились Имперские Кулаки. 
-Милорд, это уже не столь важно…дайте мне время, день или два, и результат не заставит себя ждать -Гхорх был удивительно спокоен - Согласитесь и это творение достойно внимания, необходимо добавить лишь некоторые компоненты…- он наблюдал за своим творением с улыбкой, которая постепенно превратилась в тихий смех- Вы знаете о них… 
Апостол кивнул, потом повернулся к Ясвепу. 
- Немедленно позови Летория, я хочу говорить с ним. 
<strong>*Ave princeps -Да здравствует принцепс.</strong> 
<emphasis>Лишняя информация возбуждает слухи, слухи будят сомнения, сомнения порождают ересь.</emphasis> 
<emphasis>Великий Инквизитор Джулиан Самаэль из разговора с Магистратом.</emphasis> 
Часть 7. Охотник на демонов.
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 931454 М.40)</strong> 
<strong>(11-30 по местному времени, сектор Цитадель Империума, планета Туле, Арморис, район Проконсула, 8-ой наблюдательный пост).</strong> 
<emphasis>Если помышляем о проповедях, мы имеем ввиду слова Великого Проповедника и Святоносца!</emphasis> 
<emphasis>Кто проводники этих слов ?! Правильно, мы дети мои ,мы с вами, ваши мысли, ваши образы. Мы и никто другой!</emphasis> 
<emphasis>Кто помогает нам в этом о возлюбленные чада!</emphasis> 
<emphasis>Да…да, я слышу голоса мудрости…среди этой паствы!</emphasis> 
<emphasis>Помогает нам в этом наша Церковь, через нее мы познаем святость Его книг и книг Его слуг!!!</emphasis> 
<emphasis>За руки…возьмитесь за руки и говорите за мной…</emphasis> 
<emphasis>Да пребудет с нами мудрость Его…Да пребудут Слова Его с нами вечно…</emphasis> 
<emphasis>Миссионер Юлиано, проповедь 11 “Из Постулатов и Речей”.</emphasis> 
<emphasis>Произнесена в год 600.М37.</emphasis> 
<emphasis>Учись мыслить рационально, никому не нужна твоя героическая, но глупая смерть. </emphasis>
<emphasis>Скрывайся в тенях, уничтожай кинжалом, ядом, из-за спины, используй все средства для достижения цели. </emphasis>
<emphasis>Власть, богатство-все это просто слова, требуха для человека сведущего… умение играть на человеческих качествах вот сила. Используй доверие, дружбу, все что ты подразумеваешь под этими словами его во благо нашей организации.</emphasis> 
<emphasis>Добивайся большего исходя из малых средств.</emphasis> 
<emphasis>Ральф Коллеман учение “Dialogus Assasinarium”.</emphasis> 
<emphasis>Глава “Во тьме” </emphasis>
Мой единственный путь к избавлению, помнить… 
…Я живу воспоминаниями, они для меня словно еще один шанс что бы спасти душу , и поэтому цепляюсь за них как за убогую тоненькую соломинку. 
Даже я, инквизитор, не должен ничего забывать, ибо оставляя свое прошлое, я начинаю ненавидеть настоящее, и боятся будущего. 
Это не следует делать, и я цепляюсь за воспоминания. 
Они толкают меня жить и продолжать бесконечную войну… 
Они что-то вроде катализатора моего бытия. 
-Ариэль, Ариэль Шиэль - голос претора переливается в моем сознании десятком разных голосов, он каждый день взывает ко мне прося лишь об одном, закончить дело всей его жизни…- Ариэль! Мальчик мой… 
Я слышу лишь обрывки фраз, порой голос Инаоху, заменяет, неясный шепот. 
Как будто рядом клубок змей начинает свою мерзкую игру. 
-Шиэээээль…Шиээээль… 
Словно сотня людей пытается произнести мое имя… 
Время от времени я угадываю их, как будто понимаю кому они принадлежат и о чем говорят, но чаще я слышу несвязанное бормотание…зовущее, умоляющее… 
… Просьба… а может быть Заклинание? 
О, Лунтик, да…да… 
Темное, до того ужасное и понятное, что хочется кричать от ненависти. 
Ибо я начинаю понимать эту безумную речь… 
Потому что это так похоже на то с чем я сражаюсь… 
Я сражаюсь за настоящее, с именем прошлого на устах и не боясь времени бегущего впереди меня… 
Майкл покосился на разбитую скрипящую ставню, и поморщился, своим надрывным стоном она начала раздражать. 
Капрал придержал створку… 
Хотелось абсолютной тишины, вроде той которая сформировалась во время боя с чудовищем, перебившим его отделение. 
Тогда ему показалось что “слышит тишину”, то чего так добивался от своих подчиненных капитан Реньярд, слышит и наслаждается ее… 
Как сейчас он вспомнил тот миг… 
…Цепной топор вылетел из рук, его последняя защита и надежда… 
Он остался один на один с тварью…Рванул ремешок подсумка с гранатами…молясь матери и отцу, прощаясь с Кайлом и всеми кого знал… 
И все еще хрипя в вокслинк- Частота 27-00, ответь, Господи…ответь… 
…Потом снизошел Влад… 
Майкл заметил, сначала высокую угловатую тень боевой машины потом кабину пилота… как изменилось лицо Романова, когда тот всмотрелся в разбитые черные проемы окон и увидел разорванных в клочья новобранцев. 
Он увидел и то существо что сделало это… 
Гримаса боли, всепоглощающее человеческое чувство -ненависть исказили лицо оператора “Сентинеля”… 
Потом был отчаянный гневный вопль Влада, смесь мата и проклятий, анафем и богохульств, отразившийся в шлеме капрала чудовищным эхом… 
И щелчок гашетки… 
Словно во сне, в этом красочном мире без единого звука, капрал узрел как молот автопушки прошелся по телу раптора, вырвав подобно когтям, куски мяса вперемешку с осколками пластали. 
Романов рассказывал что продолжал жать на гашетку, до тех пор пока автопушка не захлебнулась, словно от ярости… крича человеку “он умер, наверное умер…” 
И даже в этом безумном тартаре Эткинсу было суждено выжить. 
Он оказался за одной несущих колон здания которая защитила его от безмерного гнева “Сентинеля” и его оператора. 
Гидольина же разметало по всей зале, самый большой кусок плоти, когда то бывший головой и частью туловища валялся на куче щебня, недалеко от разрушенной лестницы. 
Монстр умер не сразу, вопя от гнева, размахивая кровавыми культями, он пытался добраться до людей, проклиная их… 
Романов говорил Майклу что они втроем, он Эткинс и выживший чудом Бергер еще пять минут расстреливали из лазганов, добивали камнями, резали... существо. 
Молча… 
Словно этой тишиной хотели подчеркнуть свое превосходство над вопящим и проклинающим их раптором. 
Капрал не помнил этого… 
Он не помнил тот страшный эпизод… 
Кто-то черной пеленой заслонил от него действительность… и не дал взглянуть на ужасную человеческую месть… 
Как будто защищая рассудок и душу… 
Может быть это был сам Лунтик… 
…Эткинс очнулся от того что услышал родной для себя голос, голос друга. 
o Парень как ты… Майк господи…да мы же с тобой одни из нашей роты остались в живых , помнишь?…Захарова нет, Кейли нет, Тревеса нет…все погибли…одни мы с тобой… ты чего тоже решил сыграть в ящик? Да… 
Майкл видел глаза Таггерта, они наполнились неповторимой квинтесенцией боли и сопереживания… 
Что тогда он ему ответил? 
-Я в норме…-“в норме” это разбитые в кровь кулаки от собственного бессилия, “в норме” это размазанные слезы по грязному заляпанному защитной краской и грязью лицу …“в норме” это в конечном итоге злоба на самого себя. 
И вечное проклятие, рваное как раненная душа, фраза… 
-Не уберег…мальчишки, совсем же еще мальчишки… 
·    Командир! Командир…ну вот…Дерьмо! 
…Бесконечный поток мыслей заметался, захлестнул огромной волной разум Ариэля, вырывая в реальность… 
-Командир, это приказ? Капитан… капитан… вот дьявол, что опять со связью?…Эшли, дай мне Романова…27-00… 
“Кто это? Солдаты? Конечно же солдаты…” -мысли представляющие собой недавние события, смутные обрывки, мельком пронеслись в сознании инквизитора… разговор с Диктатором, бой на улице, взрыв… крики, мат… 
·    Товарищ сержант…вот…вот… 
-Влад, Влад…это Кайл… слышишь меня? …Снимай наблюдение, выдвигайся к нам…Что, а?…Да-да, скачи на тонких ножках…Принял. Конец связи… 
Эшли, передай Питерсу, что бы убирал к черту, охранение на восточном направлении, там уже 12-ый взвод… 
-Есть… 
·    Дай знать когда Дик подогреет котелки…Позовешь первыми Бергера и Эткинса… 
o Понял… 
После последних слов, Ариэль выдохнул и приоткрыл глаза. 
Правда, первое подобное движение отразилось болью по всему телу, особенно раскалывалась голова. 
Где-то в районе темечка видимо имелась внушительного размера шишка. 
Высвободив руку, Ариэль инстинктивно ощупал голову, пытаясь найти источник боли. 
Дотронувшись до ссадины, яростно зашипел и наконец продрал глаза. 
Он лежал в тени “Химеры”, накрытый плащ-палаткой, под головой грузной массой, застыл, туго набитый, вещмешок кого-то из солдат… 
Ариэль выжидающе осмотрелся, сквозь ресницы он начал наблюдать за деловитой суетой вокруг. 
В нескольких шагах от него, на бетонной плите восседал солдат с электронным планшетом в правой руке, на коленях он разложил бумажную карту внушительных размеров, то и дело придерживая ее левой рукой, что бы та случайно не улетела. 
На левой руке в районе плеча плеча, инквизитор заметил и воинское звание солдата -“три сопли вниз”, сержант. 
Обычно сержантские лычки обозначались наоборот, уголком вверх, но бывали и не такие исключения в благословленной Имперской Гвардии. 
Чего только стоили иридийцы с их красными звездами… 
“Видимо тот который отдавал приказы- анализировал Ариэль, эта мысль сразу пришла в голову Шиэля, потому что около сержанта с массивным вокс-кастером за спиной стоял еще один гвардеец в такой же черно-зеленой форме. 
Чуть подальше, недалеко от поваленного взрывом дерева, около тлеющего костра сидели, еще трое гвардейцев видимо, пытаясь согреться. 
Одного солдата, инквизитор заметил на крыше разрушенного здания напротив, то и дело он мелькал среди надстроек и флигелей, еще несколько находились в самом здании… 
Еще несколько находились в самом здании, один из гвардейцев со странным потерянным выражением лица стоял у разбитого окна… 
У всех солдат, на правом наплечнике бронежилета было выведено, 23 РШБ… 
“Лунтик ведет меня праведной стезей ”- усмехнулся своим мыслям служитель Инквизиции- Те кого я искал, сами нашли меня… 
…Действовать, черт побери действовать, вероятно время и так потеряно… 
Боже придай мне сил, духовных, исцеляющий , я твой сосуд… 
Ариэль улыбнулся этим мыслям , облизал пересохшие губы, откинул плащ палатку и с трудом приподнялся. 
- Таааак… 
В голове сразу зазвучали противные молоточки, ноги были подобно ватным культям, он сделал два маленьких шага и выругался… инквизитору было так плохо, что он заскрипев зубами, оперся на массивный бок “Химеры”. 
·    Боже- левой рукой, он помассировал лоб., на миг Ариэлю показалось что стало лучше, но лишь на миг… 
В следующую секунду Шиэль мешком осел около БМП и опять потерял сознание… 
Кайл поморщился… во рту стоял неприятный гадкий привкус, когда-то погибший Тревес характеризовал это состояние организма как “Словно кверлинги во рту насрали”. 
После недолгих размышлений, сержант склонился над человеком в черном балахоне, этот господин был один из тех, кого спасли сержант и его солдаты в недавнем уличном бою. 
·    Питерс, дай свою бормотуху. 
Высокий носатый гвардеец с лычками младшего сержанта, с большим неудовольствием расстался с флягой висевшей у пояса, и бубня передал ее Таггерту. 
·    Наверное переборщили все таки с дозой- сказал кто-то рядом. 
o Да…-согласились с ним. 
Кайл ухмыльнувшись обернулся к солдату с красным крестиком на каске, в руке тот держал открытую пачку армейских галет. 
·    Не обобщай, Херб, во-первых это твоя затея со снотворным, во-вторых ты сам колол эту дрянь. Он уже пятый раз пытается подняться. 
o Я думал…так легче делать перевязку, вон он как ногами дергал… 
o Думал- сержант беззлобно выругался- Иногда мне кажется что ты думаешь лишь спинным мозгом, который у тебя размером с ноготок… 
Санитар в ответ что-то буркнул, захрустел переламывая зубами твердую как кирпич “пищу солдата.” 
Таггерт открутил крышку и принюхался, мерзкий вонючий запах, вырвался из чрева фляги. 
-Что за гадость! Похоже на концентрат гнифада. 
-Лей капельку- жалобно порекомендовал Питерс- Я выменял ее у штурмовиков позавчера, поменьше расходуй…Они сказали что это и есть их элитная бурда. 
·    А я вот думаю, что тебя опять околпачили- пронеслось из чрева “Химеры”. 
Питерс с видимым удовольствием ударил прикладом хэллгана по открытому люку механика-водителя. 
- Да пошел ты, Родригес! Кайл прошу тебя, расходуй экономнее, ты знаешь что я за нее отдал ?…Две батареи от хэллгана, Кайл! Черт… 
Таггерт хмуро отмахнулся, щедро окропил руки пахучим зельем, растер виски человеку, потом щедро пролил на его губы…некоторые капли попали в нос… 
Реакция человека не замедлила себя ждать, Кайл даже отшатнулся, когда человек в балахоне сел и выпучив глаза попытался что-то сказать. 
·    О, Лунтик, что это за мерзость ?!- наконец услышал сержант. 
Таггерт при помощи солдат усадил молодого человека ближе к “Химере”. 
Он скривился, шумно выдохнул ,распахнул балахон и потянулся к серебристому поясу на котором были закреплены блестящие цилиндры. 
Один из них он открепил и как показалось солдатам активировал, нажав на небольшой светящийся выступ… из цилиндрика сейчас же выскочили три толстые иглы. 
·    Сержант, воткните мне это в шею- хрипло прозвучал голос - Мне сразу станет лучше. 
Таггерт хмуро посмотрел на него, потом обвел взглядом гвардейцев и повиновался. 
Он не мог не сделать этого, среди всей одежды неизвестного, трудно было не заметить символ, массивный медальон представителя, самой могущественной и самой закрытой организации изо всех известных в Империуме, Святой Инквизиции. 
Резким движением Кайл вонзил цилиндр в шею человека… 
Тот скривился словно от боли, но секунду спустя хрипло произнес. 
-Спасибо. 
Препарат подействовал не сразу , только через пару минут мертвенная бледность отринула от лица человека в черном балахоне, 
Глаза еще секунду назад казавшиеся пурпурными, приобрели нормальный серый цвет, лицо словно возвращалось к жизни, наполняясь розовым цветом. 
- Я инквизитор Шиэль…- пробормотал наконец он- Где мой клинок? 
- Он здесь сэр, в БМП… 
·    Будьте добры, дайте воды- поморщился инквизитор- А не этой дряни что влили мне минутой ранее. 
Кто-то из солдат протянул флягу. Кайл передал ее служителю Бога-Лунтика. 
Шиэль ослабевшей рукой влил в себя несколько капель живительной влаги. 
Спустя минуту, инквизитор, помял губы, откашлялся и наконец произнес. 
·    Вы, сержант… и ваши люди переходите под мое командование …именем Инквизиции. 
o Да, сэр- кивнул Кайл- Я ждал этих слов, мной уже получен соответствующий приказ. 
o Хорошо тогда помогите мне подняться… 
Телледий медленно, с осторожностью отклонил в сторону тоненькое мохнатое деревце и взглянул на копошащихся существ. 
Кривенькие, маленькие с шестью лапками, они с упорством достойным уважения тащили на своих спинах что-то массивное и волосатое. 
Нечто похожее на извращенное подобие крысы. 
Капеллан следил за ним около трех минут, и все более поражался, тому чего видел. 
Созданий было шесть, одно из них заметно отставало, переваливаясь с лапы на лапу, оно не принимало участие в упорной экспедиции, а лишь изредка догоняло остальных. 
Но и те казалось не забывали о своем убогом товарище… один раз твари остановились… к изумлению космического десантника и словно подождали “калеку”…Странные создания природы Туле у которых было что-то духа товарищества 
Сейчас существа преодолевали небольшой покатый валун. 
Небольшим, он был конечно же для наблюдающего за действом капеллана, а что был для этих малышей валун? 
Гора, массивный холм, чудовищное препятствие? 
Валун казалось был непреодолим, существа скользили по нему, их движения были заторможенными медленными, но они упорно двигались к неведомой Телледию цели. 
Они все также упорно тащили на своих тоненьких спинках мертвую волосатую тварь и подобно героям древних легенд преодолевали очередную трудность, не забывая впрочем о “друге-калеке”. 
С трудом они преодолели камень. 
Опять подождали покалеченного и медленно продолжили путь, через камешки, через поваленные ветки… туда к неизвестной цели… 
Там впереди их уже подстерегала опасность. 
Они еще не видели ее, но огромный человек, словно бог наблюдавший за этими созданиями природы Туле, увидел врага. 
Три уродины с хохолками на хитиновых спинах мерзкого сине-серого цвета притаились за поваленным сучком. 
Они выжидали, противно шевеля усиками, таясь в засаде… 
Через секунду они бесшумно атаковали. Размахивая когтистыми лапами 
Экспедицию это застало врасплох, рухнул, словно подкошенный один из тащивших груз. 
Телледию показалось, уродины победят, на секунду они сломали четкий строй шестилапых, но ненадолго. 
Малыши контратаковали… 
У атакующих уродцев было одно важное преимущество, они были массивней и крепче на вид, зато у шестилапых было численное преимущество. 
Смертельная схватка застыла перед глазами огромного космического десантника. 
Смертельная, но какая мужественная. 
Двое из пяти малышей отчаянно защищали калеку, нападая на уродину, еще трое сковывали врага. 
Яростно кипела битва, капеллану показалось, что он слышит хруст ломаемых конечностей, свист простреленных легких, что он опять слышит Фема… 
- Сила и честь, - прошептал восхищенно Телледий. 
Схватка продолжалась недолго, уродины почувствовав, что наскоком ничего не удастся урвать, ретировались… сначала медленно, потом яростным бегством, показывая спины… 
Телледий осмотрел экспедицию и вздохнул с облегчением. 
Они выжили, все… правда калек стало больше - трое… против трех здоровых. 
Но и теперь Телледий знал, что они, здоровые, не покинут своих раненных товарищей. 
Они будут стоять до конца… 
Телледий напоследок взглянул им вслед… теперь трое здоровых тащили волосатую добычу, а трое калек еле поспевали за ними… 
Их путь продолжался… 
Изгнанник даже не заметил, как прошел пронизывающий злобный дождь. 
Прекратился этот назойливый стук по доспеху. 
Тук-тук, тук-тук-тук. 
На краткий момент наступила тишина, чистая, невинная. 
Он давно не слышал ее, но он помнил… помнил… как нечто далекое и красивое. 
Свою родину, с яростно бушующим океаном который так манил к себе , и от волн которого он скрывался в пещерах и гротах, пытаясь найти тишину… 
Но и сейчас без дождя, эту безмятежность сразу наполнили звуки просыпающихся животных. 
Вот где-то подобно стабберу заклокотало какое-то существо, вот злой сиплый вой ответил надрывному реву… это была перекличка страшных ночных животных возвращавшихся с кровавой охоты… 
Засвистели невидимые птицы, наслаждаясь предрассветной благодатью. 
Природа просыпалась, потягиваясь словно грациозная кошка, открываясь не сразу, а постепенно, точно бы соблазняя. 
Впрочем, Изгнаннику было все равно, он молился. 
Около ног покоилась уродливая серая винтовка со светящейся колбой, аккуратно в сторону был отложен энергомеч с искусно отделанной рукоятью. 
Вся его поза выражала смирение, черный доспех дополнял картину и словно выражал скорбь. 
На мертвенно-бледном лице застыло странное выражение - смесь чувств, ярости и бесконечной боли. 
Зеленые глаза были полны ненависти… 
Его сознание подбирало подходящие слова, губы трепетали в молитвах. 
Изгнанник страдал… 
o Братья, братья, слышите ли вы меня?.. - тихо шептал он. - У края пропасти я называл ваши имена, чтобы не сойти с ума, - он сглотнул подступающий комок в горле и взглянул на серую уродливую винтовку у ног. - Когда ненависть сжигала меня, я звал вас, и вы отвечали мне, братья. Норман, Янус…Стальц…братья… 
·    Даймон, брат мой… твои страдания вечно со мной. 
Септимий, брат мой, прости меня, если сможешь. 
Я помню твои слова, я помню каждый твой вздох… 
Ты говорил, что он наслаждался вашими смертями, упивался страданиями… Будь ты проклят, инквизитор!!! 
Будь ты проклят! 
Он перевел взгляд на клинок. 
-Марк, командир, я убивал их твоим мечом. Я убивал каждого с такой яростью, что не знал до этого…Я вырывал им глаза, резал их глотки, втаптывая их кости в вонючие стоки канализации, они пришли за нами считая нас чудовищами, отлавливая как зверей…убивая нас. Но из охотников сами превратились в жертвы… 
Братья, братья, простите. 
Он бросил взор на свои руки и глухо ненавистно прохрипел. 
·    Господи, я почти убил и его, братья…Этими руками… 
Хруст веток заставил его прервать страшную молитву, больше похожую на зов ненависти, и обернуться. 
Огромная фигура в черном силовом доспехе стояла в десяти метрах от него. 
Глаза шлема осветились призрачным огнем, розариус на груди заиграл с еще не отступившей темнотой мягким голубоватым светом. 
-Артемиус рассказал о тебе, - холодный голос, скрытый ужасной лицевой пластиной шлема похожей на человеческий череп, пронзил пространство вокруг. - Он просил меня встретиться с тобой, брат. 
- Должно быть это здание Администратума- прищурился инквизитор- А вот это примыкающий к нему квартал…Скажите сержант, а что это за странные обозначения к югу от объекта- Ариэль ткнул в середину карты- Это, я как понимаю высоты- он обвел пальцем вокруг горбиков с цифрами- А это? 
Кайл почесал подбородок. 
Два ромба на которые указывал инквизитор ввели его в легкий ступор. 
Они склонились над расстеленной картой, для удобства положив ее на бетонную плиту и укрепив концы с одной стороны небольшими камнями, с другой армейским котелком из которого, Шиэль извлекал куски, отвратительного на вид жаренного мяса. 
Впрочем выбирать не приходилось, голод подкрепленный воздействием на организм мощных антибиотиков дал о себе знать. 
-Возможно какие то дома, маленькая деревня ?- наконец откликнулся Таггерт 
Шиэль откусил кусок хлеба и прожевав, покачал головой. 
·    Нет, так обычно обозначают какие-нибудь укрепления, возможно наблюдательный пост, цитадель…- с секунду он задумался- крепость.. 
Дайте запрос в штаб, по данному вопросу… 
И пусть немедленно сделают для нашей группы общий код через все блокпосты города, включая космопорт. 
Кайл кивнул и протянул электронный планшет. 
-Что это?- откликнулся инквизитор. 
-Поименный список солдат как вы просили. Всего 15 человек, две БМП тип “Химера”, один “Сентинель”. 
-Хорошо - сухо сказал инквизитор, забрав планшет- Накормите людей, через четверть часа мы выступаем. 
-Есть, сэр. 
Ариэль взглянул вслед сержанту, помассировал виски и продолжил изучение карты. 
Конечно, он многое не договаривал солдатам, по большому счету он мог вообще ничего не говорить о цели операции, которую сам представлял достаточно смутно, большей частью руководствуясь домыслами и краткой запиской Кортеса. 
И что ему в конце концов известно. То что в Цетриусе бунт? 
Это впрочем не удивительно, в период войн каждая шавка норовит урвать свой кусок, почувствовать себя халифом на час. 
То что там до времени этой войны существовал закрытый монастырь исповедника Эскуриала, монахи которого, ревностно охраняли некие древние артефакты якобы оставшиеся по их словам еще с пришествия на Туле самого Бога Всеблагого, а с началом войны внезапно в одночасье возомнившие себя самыми главными проводниками воли Лунтика… 
Монахи устроили массовую резню, возмутили население и милицию…и в итоге захватили власть в городе! И это одна из странностей бунта, город словно оказался отрезанным от остального мира…. 
Это уже посерьезнее, еретики захватившие святыни могут использовать их во вред Государству. 
Достаточно одного безумца, неспособного контролировать энергию Имматериума…и снизойдет демон. 
Или он уже там?… И монахи одержимы чудовищем Варпа? Бунт…резня… 
И возможно… это то что он сам ищет ? 
Этого не стоило исключать, но не хотелось верить в подобное… 
А ведь информатор намекал ему на это…оперируя фактами… 
Информация на этот счет скудна и крайне противоречива… 
Нет на Туле человека, который владел бы ее в полной мере. 
Даже он, Ариэль Шиэль, представитель Инквизиции не может сказать абсолютно НИЧЕГО, пока не проведет обстоятельное расследование… 
А нужно поторопится… не сегодня завтра прибудет Великий Инквизитор Джулиан Самаэль, не знающий о цели его миссии… 
Не знающий что еще один представитель Инквизиции, здесь, на Туле. 
Столкновение с ним неизбежно… 
Возможно, ли такое что Конклав прислал соглядатая, шпионить за ним, прыгая тем самым через голову могущественного Кортеса? 
Вряд ли! 
Скорее Самаэль руководствуются своими планами, и едва ли, кто-то сможет приказать лорду Джулиану,…а вот попросить… посулить блага, одарить некоторыми подарками и в конечном итоге развязать ему руки, то чего он так страстно добивается на каждом Конклаве, это да… 
Великого Инквизитора поддерживают многие, он заслужил похвалу за неприятие любой формы инопланетян в человеческом обществе от самых рьяных адептов Ордо Ксенос. 
Своими операциями названными Абсолютными Очищениями , он заслужил полное одобрение Охотников на Ведьм, их представители рукоплескали Самаэлю на последнем заседании. 
Все ортодоксы Конклава, амбициозные и закостенелые течения сплотились вокруг монсеньера Тулийского. 
Он был представителем так называемой новой формации, человеком пытающимся разрушить устои Кортеса… 
И это уже серьезно. 
Самаэль опасная личность и лучше избежать всякого контакта с ним…до поры, до времени… 
Ариэль оторвался от карты и взглянул на жующих солдат у костра… 
Итак он сделал свой выбор, в одиночку без поддержки, он бы не ступил здесь, ни малейшего шага. 
А так у него имелся хотя бы небольшой запас прочности, горстка гвардейцев, на которых можно было положится… 
И наконец начать охоту на зверя! 
<strong>*Гнифад- растение на севере планеты Лазарев, обладает лечебными свойствами </strong>
<strong>**Концентрат гнифада- лечебный бальзам обычно с 35% содержанием спирта.</strong> 
<emphasis>Ненависть надо подкрепить не только словами, но и делом…</emphasis> 
<emphasis>Валтарис, Темный Апостол Легиона Носителей Слова</emphasis> 
Часть 8. Гнев Божий
Слушайте свое сердце… Внимайте своей душе! 
Учитесь ненавидеть их, братья. 
Учитесь ибо от этого зависит ваша жизнь и жизнь защищаемых вами людей. 
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 932454 М.40)</strong> 
<strong>(15-00 по местному времени, сектор Цитадель Империума, орбита планеты Принципий, корабль Великого Инквизитора Джулиана Самаэля “Торквемада Торжествующий”).</strong> 
<emphasis>Возможно, найдутся честные люди и чувствительные души, которые будут обвинять нас в том, что мы обнародовали ужасные картины, написанные ранее. </emphasis>
<emphasis>Они спросят, какую пользу или какое удовольствие можно получить от того, что ознакомишься со столь отвратительными вещами. </emphasis>
<emphasis>Чтобы отвести их упреки, нам будет достаточно отметить: именно потому, что эти картины являются отвратительными, нам необходимо выставить их напоказ, дабы они вызвали ужас.</emphasis> 
<emphasis>Испанский инквизитор Н. Эймерик (2половина 14 века)</emphasis> 
Серебристый шелк…запах, запах духов, ее страсти…запах женщины. Джеан… 
Ее запах дурманит его сознание. 
Она где-то рядом, она опять играет с ним, в свою игру, кажущуюся ей забавной и озорной… 
-Ибрагим- улыбнулась она ему и выскользнула подобно птице из рук…- Мальчик мой- засмеялась собственной шутке, ибо передразнивала самого Самаэля-Ибрагим…иди за мной. 
И он шел, как слепец за поводырем, за этим чудом…в сознании проносились знакомые коридоры корабля, она мелькала где-то впереди, смеялась, шутила… 
Иногда он бежал за ней и казалось нагонял, но нет… 
Если она хотела, сама останавливалась и опять шептала ему красивые слова, как сейчас… 
Она возникла словно из под земли, вся такая воздушная, красивая, живая… 
Прекрасные брови изогнулись , носик чуть сморщился. 
o Ибрагим…я боюсь тебя, разве такая страсть еще живет в твоем сердце, разве любовь к Богу, не заменила тебе любовь земную… 
·    Нет- тихо отвечал он- Нет. Я не могу заглушить ее, это против всех мои сил… 
Джеан улыбнулась протянула руку и прикоснулась к нему… 
Самаэль шелестя плащом обернулся, испытующим взглядом уставился на молодого человека с крючковатым носом. 
Секунду спустя Великий Инквизитор позволил себе улыбнутся. 
·    На тебе лица нет Ибрагим, что с тобой ? 
Тот к кому обращались эти слова медленно поднял на Джулиана глаза. 
·    Все в порядке, милорд, со мной все в порядке. 
o Обратись к Алиду мальчик мой, не все стойко переносят подобные перелеты- заметил участливо Самаэль- Ты нужен мне, ибо мы уже в Цитадели! У нашей цели, Ибрагим… 
o Спасибо, милорд. Все в порядке. 
o Тогда продолжим наш путь- кивнул лорд и шагнул по мрачному коридору, доселе скрытого от Ибрагима невидимой переборкой- Сегодня я хочу показать тебе, нечто важное…Ты так хотел убедится, что на корабле мы не одни…Сегодня настал тот день и час когда я отвечу на некоторые вопросы. 
Ибрагим кивнул и последовал за учителем. 
Все в этом коридоре было не так, как в остальных закоулках корабля Великого Инквизитора. 
Его полумрак неясно освещали серые полуслепые фонари. 
Тусклый свет лихо выбивал яркие замысловатые блики на черном доспехе Великого Инквизитора, и добавлял мрачного бордового оттенка, красноватым латам Стракача. 
Два человека двигались бесшумно, даже несмотря на то что были закованы в много килограммовые силовые доспехи. 
Ибрагим сначала удивился этому и хотел спросить Самаэля, но потом промолчал заметив богатоукрашенную, видимо ручной работы, ковровую дорожку под ногами. 
Необыкновенно мягкая с толстым ворсом, она скрывала звук шагов. 
Иногда он прерывалась и вместо нее шел непонятный прорезиненный настил, все такой же мягкий, скрывающий постороннее эхо… 
Пройдя еще двадцать метров, кажущихся в такой тишине бесконечностью, учитель и ученик остановились около массивной переборки. 
Слева расположилась панель с архаичным цифровым кодом. 
- Я думаю мой мальчик тебе будет интересно- мрачно заметил лорд Джулиан и к удивлению Ибрагима дотронулся не до цифр на панели, а до середины массивной двери. 
От прикосновения руки Самаэля переборка завибрировала и поползла вверх, медленно открывая перед глазами Ибрагима странную картину. 
Посреди ярко освещенной залы полной древних чудо- машин, исписанных рунами Пуфендуй , среди пульсирующих непонятыми жидкостями словно живых труб и разноцветных толстых кабелей, выделялись два инкубационных сосуда. 
Один покрытый слоем инея, громадный, другой рядом с ним во много раз меньше в размерах. 
·    Один из многих, сокрыт перед вашими глазами мой ученик - произнес Самаэль, он так и не преступил порог и с каким то упоением рассматривал громадный объект- Здесь тот кто следует нашей стезей… Вы понимаете юноша? 
o Нет милорд- честно откликнулся Ибрагим- Точнее не совсем понимаю… 
Страшная гримаса исказила лицо лорда Джулиана. 
-Иногда, вместо массивного молота, я использую кинжал- проговорил не оборачиваясь Самаэль- Или нет, не кинжал…это слишком утонченно для меня…я использую чудовищ, диких зверей устрашающих в своей ярости и не знающих жалости к поверженному. Они кровожадны, они ужасают, они взращены специально для убийств. И нет, силы способной остановить их. Ибо они гнев божий. 
Молодой инквизитор вздрогнул и взглянул на инкубационный танк, на секунду, ему показалось что он видит очертания человека… 
Страшная мысль пронзила его мозг, он кажется догадался… 
·    Эверсор- прохрипел Стракач- Эверсор… Если бы он увидел в этот момент своего учителя то без сомнения заметил бы самодовольную усмешку на лице монсеньера Тулийского. 
Ибрагим сглотнул комок в горле и опять повторил название одного из четырех Великих Храмов, готовивших испокон веков убийц для Империума… 
·    Правильно, все правильно- заметил лорд Самаэль и шагнул к сосуду с человеческим телом, Ибрагим тот час последовал за ним- Ассассин навевающий ужас, воспевающий тьму, вот что такое дети Храма Эверсор, тут нет уточненных действий других Храмов, они и не нужны нам… лишь злоба и ярость идут об руку с такими чудовищами как они… 
o Милорд, они тоже способны на уточненные методы- раздался рядом звонкий знакомый голосок, Ибрагим мгновенно обернулся, очумело уставился сначала на одетую в белые шелка девушку, потом перевел взгляд на Самаэля. 
Тот казалось был беспристрастен, но все же Ибрагиму показалось что он выловил ухмылку на лице Великого Инквизитора. 
·    Долгих лет монсеньер- поклонилась девушка лорду, потом повернулась к Стракачу- Здравствуй Ибрагим. 
Инквизитору показалось что она произнесла последние слова с каким то придыханием, с толикой чувственности… 
В ответ он попытался поймать ее взгляд, но вместо обычно озорных, ярких зеленых глаз встретил, абсолютный холод и лед. Даже искреннюю усмешку. 
·    Здравствуй Джеан- откликнулся лорд Самаэль- Как он чувствует себя? 
Девушка улыбнулась, но как-то робко, лишь краем губ. 
·    Он в полном порядке, в священном сосуде поддерживается оптимальная среда-она на секунду задумалась, потом добавила- Квиггсл помогает мне милорд. 
o Хорошо. Я хочу показать дитя Храма, Ибрагиму… Необходимо удалить иней. 
-Хорошо, милорд- она поклонилась отошла к одной из неизвестных Стракачу машин Пуфендуй. Инквизитор не успел даже заметить ее манипуляции с прибором, как сосуд где находился ассасин Храма мелко задрожал и видимо стал нагреваться, так по крайней мере показалось Ибрагиму. 
-Бойся меня, ибо я погибель твоя- прозвучал рядом насмешливый голос Самаэля- Это выражение как нельзя кстати подходит к нему- кивнул он на инкубационный танк- -Его зовут Гиннунгагап. Хотите его историю, мой мальчик?… 
-Да, милорд… 
-Несведущие люди утверждают что таких как он специально отбирают из обездоленных семей или просто сирот Имперских граждан, это верно лишь отчасти -Самаэль усмехнулся и прикоснулся к стеклу инкубационного танка- Этот экземпляр под номером 547666, когда то был сыном моего врага. С одной стороны странно…И вас без сомнения это удивляет мальчик мой? Не правда ли? 
-Да мой господин- утвердительно кивнул Ибрагим. 
Великий Инквизитор облизал сизые как у мертвеца губы. 
-Истинное наслаждение это то, что частица этого самого врага в этом существе. И оно страдает…Оно чувствует это…Оно мучается… 
Когда то его отец , был одним из самых могущественных планетарных губернаторов одного из трех субсекторов Аквилы, который пошел против нашей организации, свято веря в свое предназначение…готовя архизаговор. 
В результате каких то глупых манипуляций и решений, болван пошел на сговор с силами которые были выше его больного воображения. Его чувств гражданина нашего Государства. 
О, Лунтик какой это был все таки глупец, на что он надеялся? 
Что тахиады помогут ему? 
-Тахиады?- изумленно спросил молодой инквизитор и перевел взгляд на инкубационный сосуд с ассасином 
Самаэль усмехнулся. 
·    Одна из самых странных форм жизни, которых я встретил за свою долгую жизнь. Существа-паразиты, переносчики поистине чудовищных непонятных нашему сознанию, вирусов. 
Твари пришедшие к нам из темного космоса, куда не проникают лучи Астрономикона. 
Эти чудовища крайне эгоистичные по своей натуре. Странные и непонятные нашему мозгу… 
Эгоизм то что можно ожидать казалось лишь от человека, в конечном итоге воплотилось в странных чудовищах способных менять свои тела в зависимости от ситуации и угрозы их жизни. 
Но мне удалось победить... 
Слава Лунтику, они не могли , а может быть не сумели создать даже подобие общества, даже пресловутый клан. 
А может быть я опередил их?- последние слова Великий Инквизитор произнес с легким торжественным придыханием-Победил! 
Ибо вместе эти существа были бы поистине непобедимы.Этот - кивнул на ассасина Самаэль- был одним из “чистых”, его отец и еще несколько архиеретиков входили в организацию глупцов, которые заключили с тварями поистине дьявольскую сделку, и за это они не тронули их близких… 
- Теперь я знаю о чем вы говорите…Инцидент Церберус? Значит это… были вы? - удивленно спросил Ибрагим, взглянув на Великого Инквизитора- Но почему ваше имя не упоминается в докладах Конклава! 
·    Потому что за этот инцидент, я был осужден святыми братьями- хмуро откликнулся Самаэль- Ибо и не провел должного расследования… и в последствии действовал излишне жестко… Но есть одно большое “но ” 
И сейчас, через 75 лет, после тех событий, я знаю и верю, что поступил бы также! 
Победа далась нелегко, сначала сам лорд субсектора и первые двадцать тысяч заподозренных были отправлены на интенсивную диагностику! 
Ты знаешь что это такое?…- зловеще ухмыльнулся инквизитор- Да-да, хирургическое вмешательство!!! Без кого то ни было наркоза! 
Сейчас же взбунтовались планеты, на одной из них чистые поднялись в вооруженном востании, отец этого зверя руководил так называемой революцией…Я был прав…Все сразу стало на свои места…Диагностика вкупе с последствиями дала о себе знать! 
Она показала, что ксеноересь проникла всюду! Сразу последовал мой вывод! 
Может быть ошибочный на тот момент, для многих… 
Вирус этих чудовищ пробрался во все властные структуры, во все общество субсектора Церберус!!! 
Первой, директива Экстерминатус была применена по отношению к одной из лун Виана-3. 
Дальше больше…Я действовал “неправильно” как утверждали Кортес и остальные… 
В итоге шесть планет были очищены священным ядерным огнем, две луны остались незараженными в силу некоторых причин, одна из них была закрытым научным центром Пуфендуй, другая полумертвой планетой, где человек не выжил бы ни дня… 
На одной планетке пришлось задержаться, лидер бунтовщиков нужен мне был живым! 
Борьба была жестокой и бескомпромиссной. 
Я победил… 
Самаэль улыбнулся и встретился взглядом с молодым инквизитором. 
·    Всех “чистых” я приговорил к немедленной казни! Одного самого молодого и дерзкого оставил в качестве игрушки, он перед тобой Ибрагим!- после этих слов лорд Джулиан расхохотался и уставился на инкубационный танк где находился ассасин- Глупец, так защищал своего отца-чудовище, что на секунду мне стало жаль его чувство… Но Лунтик не жалеет еретиков погрязших в связях с ксеносами. Отец был колесован, псы пожрали его внутренности… 
Дитя созерцало все что было с его отцом, от того момента как одна окровавленная культя была брошена в толпу, до момента как голова еретика была посажена на кол перед Администратумом. 
Мои друзья посодействовали мне в решении проблемы мальчишки, мы “исправили” юношу и направили его на Путь Истинный! 
Стракач метнул взгляд на сосуд и замер. Еще секунду до этого поверхность инкубационного танка была покрыта инеем, сейчас же его не было… 
-Святой Себастьян! 
На него в упор смотрело ужасное пучеглазое чудовище только вместо глаз были встроены оптические сенсоры. Кожа на голове плотно обтягивала череп. 
Вдоль черепа видимо кто-то из создателей пустил ряд невысоких шипов из адамантия. 
Это было подобие человека, гипертрофированное тело, гора мышц…настоящее чудовище, страшное искажение. Гнев Лунтика. 
Его Апокалипсис. 
Бункер Первого Полка, центр обороны, сердце Цитадели Империума. 
Место, где принимались все важнейшие решения, сегодня шипел как растревоженный змеиный источник. 
Весть о стабилизировавшемся северном фронте Туле воодушевила людей, но к сожалению очень многое из общей стратегической обстановке, было закрыто завесой тайны , о положении на других фронтах люди не знали ничего… 
·    Читайте генерал- бросил резко Диктатор- Вникайте в каждое слово. 
Конрад Ино переглянулся с Ольгердом и пожав плечами принял из рук Магистрата пакет со сломанной печатью. 
Ино вчитываясь в документ вздрогнул, руку Джексона, его размашистый, четкий подчерк он бы узнал из тысячи. 
А печать планетарного губернатора с имперским орлом и гербом Сигмы-16, была весомым дополнением к написанному, к этой чудовищной правде. 
Лорд-проконсул предложение за предложением прочитал текст, потом медленно перечитал последний абзац текста и выругался. 
·    Планета почти сдана, лорд Флавин утверждает о бесполезных контратаках преданных Сил Планетарной Обороны- констатировал Ино- На сторону бунтовщиков, переходит все больше и больше наших солдат…Картина надо сказать самая безрадостная… 
o Столица на две трети уже сдана противнику, внутренний космопорт св. Петра и губернаторский дворец в кольце окружения- добавил правитель сектора и заложил руки за спину. 
o А что с эвакуацией гражданских ?- поинтересовался комиссар Ольгерд. 
o После уничтожения предыдущего конвоя, и прорыва противником блокады Имперского Флота, мы потеряли слишком много транспортов. На данный момент они составляют, мммм 56 малых транспортов…Эвакуация идет силами эскадры Хансена, но у них слишком мало челноков. Они эвакуируют лишь малую толику всех защитников космопорта…и гражданских… 
Время фактически потеряно…- вздохнул Ино 
·    Вам не кажется что он растерялся ?- спросил Ольгерд, намекая на планетарного губернатора- Что струсил? Так по крайней мере показалось мне когда я читал доклад 05, особенно абзац про гибель конвоя? 
o Джексон не трус, комиссар. И никогда не был им, возможно секундная растерянность…- бросил Ино. 
o Эта секундная растерянность чуть не стояла мне эскадры Хансена, генерал-полковник- зло произнес Магистрат- Джексон не обеспечил выход в космос, двум потокам челноков, проворонил атаку на столицу…Две недели хватило противнику чтобы поразить вирусом бунта всю планету. Даже несмотря на высланные ему подкрепления он сдал архипелаг Гвинвен и материковую часть за 10 дней! 
·    Наши резервные части с Принципия, не поспеют вовремя, скоро планета окажется в руках этих отщепенцев, если в ближайшие двадцать четыре часа лорд Джексон не сдаст космопорт, тогда можно еще на что-то надеятся- вставил Ольгерд и добавил- Космопорт это базовая точка высадки … 
Ино скрипнул зубами от негодования. 
·    Какие резервы комиссар, вы о чем? Бронетанковые части не развернутся в 24 часа…Это невозможно даже чисто теоретически! 
o А 91-ая “Дикая”?- спросил недоуменно Ольгерд 
o На то она и “Дикая”…И в общем напомню вам еще раз судьбу четырех ее батальонов, здесь на Туле- хмуро бросил Ино. 
o Пехотные подразделения…-начал было Ольгерд, но его перебил Ино. 
o -Милорд что вы намерены делать?- казалось лорд-проконсул сам испугался этого вопроса. 
Диктатор не ответил. 
Ино вопросительно взглянул на нахмурившегося полкового комиссара, перевел глаза на задумчиво склонившегося над картой, военного управляющего. 
То во что сейчас вглядывался Магистрат, было ни чем иным как сектором 13/2 в миниатюре. 
Это была красивейшая голографическая проекция, с обозначением и визуальным изображением планет и лун. Туле, красноватый Принципий, Новый Курск… 
Ино нашел и Сигму-16, зеленый шарик окутанный туманом и кольцом астероидов, около которого ютились продолговатые цилиндрики кораблей блокады. 
·    Милорд?- тихо повторил генерал- Ваш приказ…мы ждем его… 
Последующие слова Магистрата вызвали легкий шок казалось даже у невозмутимого на вид Ольгерда. Голос его был как никогда холоден. 
·    Ино, вызовите флагман Хансена 
Лорд-проконсул замялся, кашлянул, казалось он понял чего хочет Диктатор, но весь смысл так и не дошел до командующего 8-ой Армией. 
-Милорд…я…я… 
Магистрат так и не отрываясь от карты, улыбнулся краем губ, но так и не взглянул на двух людей подле себя. 
·    Вызовите “Несущий Бессмертный Свет” и немедленно отдайте приказ о подготовке к вылету моего шаттла, генерал. 
Яркие росчерки ветвистых молний осветили возвышенность, они смешались с ядовито-желтым отвратительным дымом, в воздухе и до того испещренным неизвестными багровыми линиями на миг вспыхнуло что-то ослепляющее, поражающее воображение ,словно зажглась суперновая… но через секунду все поменялось… мягкая вуаль неизвестной магии скрыла холм от непрошеных глаз. 
Человек сотворивший это колдовство , устало оперся на черное копье изрезанное сотней богопротивных рун, его уродливый темный доспех осветил голубоватый нимб. 
·    В тенях торжествует имя твое, Принц Лимон- промолвил он и резким движением одернул темный плащ- С помощью подобного мы и накажем, тех кто противостоит нам, Леторий. Ты согласен с мной? 
Тот к кому обращались последние слова, стоял неподалеку. 
Это был высокий, бледный, словно сама смерть, десантник в черно-золотом силовом доспехе с темно-синей окантовкой на наплечниках, оснащенным прыжковым ранцем, усеянным многочисленными непонятными знаками и знамениями. 
В левой руке тот, кого назвали Леторием, держал уродливый шлем с когтистым гребнем в навершии, в правой искрящийся серебром энергомеч. 
·    Страх и паника в рядах врага сотворят больше бед, чем вся твоя магия, колдун-голос Летория был каким-то злобным и шипящим- Я не доверяю силам которые не понимаю. Хотя… я бы с интересом ,послушал твой рассказ о том как ты втерся в доверие одному из тех кто поклоняется Кровавому Богу… 
o В тебе еще живет, воин одного из Легионов , ведь так лорд ?- усмехнувшись парировал колдун- Недоверие магии? Боюсь уже прошло то время, когда ты мог кичиться этим. Теперь ты иной…Наемник, стервятник, предводитель эффектных и эффективных убийц которые сами не прочь воспользоваться магией…магией ужаса, вот кто ты сегодня…И чем тебе это не магия, она не материальна, не ощущаема подобно тому что делаю я…Но ее боятся…ее ненавидят! 
Леторий ухмыльнулся и пожал плечами, колдун внимательно присмотрелся к раптору и чуть погодя продолжил. 
·    Что до меня, у каждого из нас свое соглашение…Своя магия и свое прошлое. Тебе не стоит спрашивать меня об этом, брат. 
На последнее слово колдун сделал особое ударение. 
Леторий хмуро взглянул на человека с копьем. 
·    Ты несдержан на язык , но я тебе прощаю твою глупость…к делу Гхорх, Валтарис просил меня о встрече с тобой. 
Колдун кивнул, видимо ему тоже не хотелось превращать конкретный разговор в глупую перепалку. 
- Мне понадобится твоя помощь, “дитя воздуха”. Я могу предложить тебе пир, наслаждение, удовлетворение самых зверских аппетитов твоих соратников. 
Кроме этого, все то что мы там найдем кроме одной безделушки будет принадлежать тебе… 
·    Что требуется, от меня? 
o Абсолютное подчинение, Леторий… 
o К деталям, колдун- сверкнул глазами лидер рапторов. 
Гхорх тихо рассмеялся. 
-Следуй за мной, лорд. Следуй… и не задавай лишних вопросов, ты скоро все узнаешь! 
Чернокнижник развернулся и шагнул в магический туман, увлекая за собой лорда рапторов. 
<strong>Изображение вздрогнуло, зарябило десятком цветов, но буквально через десять секунд восстановилось.</strong> 
-Вы считаете, Ибрагим?- бросил Самаэль, не оборачиваясь. 
Стракач вздрогнул, голос лорда содержал в себе злобную нотку. Инквизитор замялся, но секунду спустя промолвил. 
-Этот транспорт двенадцатый…милорд. 
На огромном дисплее на фоне черного как смоль космоса, с мириадами подслеповатых отблесков -звезд, в походный строй собирался караван тяжелых армейских транспортов. 
Еще минут назад, они были скрыты сенью красного брюха планеты Принципий, а теперь медленно перестраивались, сопровождаемые двумя кораблями эскорта. 
Самаэль ухмыльнулся. 
-Впечатляюще! Как же мне не терпится познакомится, с человеком, чьи приказы выполняются без проволочек и без задержек…Если бы не некоторые старые долги которые приходится раздавать некстати, то мы бы Ибрагим, здесь были двумя днями ранее. 
Его непродолжительный монолог прервал предупредительный писк, на экране возникла надпись “Ожидаемая передача канал-2”. 
-Наконец то- не без энтузиазма откликнулся Самаэль и повернулся к Ибрагиму- Губернатор не заставил себя ждать. 
Ибрагим кивнул и уставился в экран, который словно поменял мрачные черные одежды, на нечто более яркое, но ничуть не веселое и радостное. Изображение космоса сменилось желто-зелеными штандартами бронетанковых войск Принципия. 
В кадре возник немолодой сухопарый человек в одеянии защитного цвета, стоявший на фоне огромного флага с Имперским орлом. 
o Передача…-откликнулся металлический голос, возвестивший о готовности собеседника к разговору. 
·    Приветствую вас, милорд - начал человек. 
·    Здравствуйте, Эллисон, как видите, наша встреча состоялось раньше назначенного мной срока. 
o Всегда рад каждому появлению монсеньора Тулийского, здесь на родине- отчеканил по-военному человек. 
Самаэль улыбнулся. 
·    Ну что же дорогой губернатор, мы покончили с реверансами, теперь перейдем к делу. Прошу дать в мое распоряжение некоторые сведения касающиеся Тулийского конфликта. Мой запрос под номером 1-066 был направлен вам вчера по полу дню, планетарный губернатор. 
Эллисон осекся после последних слов Джулиана и отрицательно покачал головой. 
-Простите милорд, но у меня есть распоряжение, переданное мне лично правителем сектора, кхм… он требовал что бы я не раскрывал детали даже вам Великий Инквизитор. 
Самаэль нахмурился. 
·    Что это значит? 
o Он требует отказать вам в доступе почти всех данных, милорд. Ваш запрос директивой от сего числа объявлен ничтожным и ваше требование на расследование было отклонено лично Диктатором. 
o Всех данных? Запрос…объявлен ничтожным ?- злобным эхом откликнулся лорд Джулиан, в голосе его уже читалось явное ничем неприкрытое раздражение, через секунду он задохнулся от гнева, наполняющего его разум, видимо до него дошла вся суть слов сказанных губернатором Принципия- Требование отклонено??? 
o Да, милорд !- человек на той стороне экрана казалось был спокоен как танк и лишь по глазам Ибрагим определил что губернатор слегка струсил. 
o Чем он аргументировал подобное заявление- шипя от ярости спросил Самаэль- Чем конкретно? 
o Личным распоряжением. 
o И ничем иным? 
o Ничем, абсолютно… 
Странная мысль метнулась в сознании Ибрагима, смесь злобной ярости и дикого восторга, ему показалось что вот сейчас Самаэль отчитает губернатора, морально уничтожит…но к большому, если не сказать огромному удивлению Стракача, лорд Джулиан как то успокоился, и лишь еще больше помрачнел. 
·    Хорошо, надеюсь первые запросы Святой Инквизиции не отклонены правителем сектора? 
o Нет милорд. 
o Тогда начинайте передачу. Да благословит вас Лунтик. 
o Ваше распоряжение будет исполнено незамедлительно милорд. 
o Конец передачи сообщения- возвестил металлический голос- Начинается передача данных. Запрос 1-90. 
Великий Инквизитор поморщился, отвернулся от почерневшей картинки экрана и взглянул на Ибрагима. 
·    Ему так не терпится встретиться со мной? Ну что же хорошо, очень хорошо…Он словно провоцирует меня на действие… 
Там где я родился, каждое имя и фамилия обозначают нечто очень важное, что-то сокровенное ,то что дают родители пытаясь оградить неразумное дитя от злых духов…-добавил неожиданно Великий Инквизитор-У каждого есть что-то в имени обозначающее его сущность. Вы знаете что означает ваше имя Ибрагим? 
·    Нет милорд- покачал головой Стракач 
o Родина расшифровывает его как “приносящий боль врагу”, имя Джеан означает “светлая”…к сожалению этимологию своего имени я не знаю, а вот фамилия обозначает “Гнев Божий” или “Кара небесная”… 
Мне кажется пришло время для решительных действий… 
Курс на Туле, Ибрагим! 
<strong><emphasis>Для блага моего Государства, я пойду на самый мерзкий союз, самое отвратное и гнусное соглашение…</emphasis></strong> 
<strong><emphasis>Арсениус Квентиций Квелл, лорд-пропретор сектора Валаам</emphasis></strong>
Часть 9.Тьма
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 933454 М.40)</strong> 
<strong>(7-05 по местному времени, сектор Цитадель Империума, планета Туле, холмы Этлано, высота 150)</strong> 
<emphasis>…Блэр распутал веревки и резким движением сбросил брезент. Все</emphasis> 
<emphasis>застыли, как будто загипнотизированные лицом в глыбе льда. В черепе</emphasis> 
<emphasis>странной формы все еще торчал обломок ледоруба. Три безумных,</emphasis> 
<emphasis>наполненных ненавистью глаза горели живым огнем. Вместо волос голову</emphasis> 
<emphasis>обрамляли отвратительные извивающиеся грубые черви. Все отшатнулись от</emphasis> 
<emphasis>стола. Блэр взял ледоруб. Лед заскрипел, освобождая добычу, которую</emphasis> 
<emphasis>цепко держал 20 миллионов лет…</emphasis> 
<emphasis>Джон Кэмпбелл “Кто ты?”</emphasis> 
<emphasis>…Существа так пугающие нас, своими ужасными очертаниями, это безобразное отражение наших страхов, они что-то вроде кривого зеркала, искажающего, противного, мерзкого в своем уродстве…</emphasis> 
<emphasis>К сожалению мы боимся их, а значить подкрепляем их еще большей негативной энергией. </emphasis>
<emphasis>Они паразитируют, на наших слабостях, на страстях, наделяя одних ошибочной силой вредной для окружающих, других же просто убивая…</emphasis> 
<emphasis>“Дети Тьмы” Неизвестный Автор документ датирован 602 М.25</emphasis> 
<strong><emphasis>Переведено с мертвого языка Святой Терры</emphasis></strong> 
<emphasis>Куратором Сингецием Боло в 012022.М.36</emphasis> 
Искрящийся многорукий облик древнего демона на секунду возник в сознании Гхорха, глаза стального цвета напугали колдуна… 
Гхорх прекрасно видел нечто. 
Даже разум чернокнижника, космического десантника Легиона Чарли Уизлиа Рыжего не мог воспринять лик Палача… 
Мозг отказывался фиксировать картинку, глаза слезились… 
Это был комок тьмы, само материализовавшееся зло… 
Пульсирующий поток страха и ярости… 
Многорукое создание, ужасный искаженный образ квинтесенция темноты, коими пытаются пугать неразумных… 
Древний демон, вырвавшийся из свой многовековой тюрьмы, из ужасного ада, сорвавшийся с себя кандалы своего врага…снизошел к нему… 
Там где он шагнул, оставались еле заметные словно тени, странные серые трехпалые следы…Лишь посвященные могли видеть эти детали, страшные следы чудовища… 
Образ возник и тут же исчез, оставив в после себя голос…. 
-Говори… 
-Мы почти у цели Великий…но…некоторые факты, заставляют меня говорить с тобой- колдун запнулся…-Я…я… 
o Говори, колдун…говори я слушаю тебя…-страшное искаженное эхо с бешенной скоростью заполнило сознание Гхорха, ощупывая каждую клеточку, выискивая вопросы, потаенные мысли- Почему ты замолчал? 
Ты боишься что тебя слышит этот глупец?… 
Гхорх взглянул в белесые глаза стоявшего неподалеку Летория, перевел взгляд на чудовищ его отряда неподалеку… 
-Да, Великий. 
·    Успокойся…лишь ты и я… 
Он не услышит ни звука… он может видеть лишь тень, но для его чахлого заполненного убийствами мозга, она невидима. 
Посмотри на него, взгляни… ему все равно кого убивать. 
Он мясник не более… 
Жалкий продавец своих шутовских талантов. 
Потрясающий своими жалкими кинжалами , убивающий слабых…Клоун. Говори…спокойней Гхорх… 
·    Ты ничего не сказал о присутствии инквизитора…- голос демона куда то на секунду исчез, и Гхорх наконец вздохнул воздух насыщенный противными миазмами полной грудью. 
o Инквизитора?- голос чудовища опять возник из ниоткуда, но теперь демон казалось улыбался- Разве это остановит, тебя раб Принц Лимона?… Он же сам движется в пасть смерти. Можно даже не подталкивать его туда… 
Выжидай , колдун, жди своего часа. 
Проводник Разума слаб, мой враг еще пытается воздействовать на него, но царек Перворожденных скоро умрет… 
Стоит только подождать… 
- Перворожденные выходят из под контроля, они привлекают ненужное внимание нашего врага… 
- Это твои проблемы колдун. Ты сделал свой выбор и заключил соглашение…следуй ему Гхорх! 
-Да Великий, я понимаю тебя. 
-Я рад что хотя бы один из рабов Принц Лимона, обладает хоть бы малой толикой разума… иначе бы я прервал твою жалкую жизнь колдун. Ты слишком связан с моим миром и черпаешь из него силы, что мне не составит большого труда перерезать нить твоей жизни. 
-Да, Палач…- он прекрасно понимал что чудовищу ничего не стоит убить его, Имматериум был скован с Гхорхом единой цепью, а чудовище властвовало над детьми Варпа. В этом колдун убедился когда Тень убила Кроважада на стенах Киммера. 
-Действуй и не ошибись колдун…Я рядом, я все время рядом… 
Голос древнего демона все еще звучал злобным переливистым эхом в сознании Гхорха, но колдун уже вздохнул с облегчением. 
Чернокнижник улыбнулся, небольшой шар в его руке окутался красноватым свечением, заискрился, переливаясь сотней оттенков, наконец остановился на бордовом. 
Леторий посмотрел на Гхорха и хмуро пожал плечами. 
·    Я надеюсь, ты все сделал правильно колдун! 
o Положись на меня брат, ради своего же блага…- сказал холодно Гхорх. 
Чернокнижник поудобнее обхватив копье , устремил свой взгляд вниз на кажущийся вымершим Цетриус и спустя секунду злобно бросил. 
-Без сомнения дорогой брат, все проще чем ты думаешь, нам достанется… все и сразу. Абсолютно никаких усилий, идеальная чистая победа. Такой шанс это просто подарок судьбы. Нужно лишь выждать некоторое количество времени… 
Мы столкнем их лицом к лицу… 
Леторий ухмыльнулся, ужасная гримаса боли исказила его лицо. 
-Твоя уверенность меня забавляет Гхорх, неужели ты думаешь что Проводник Разума, не попытается помешать нам. 
-Мы придем на пепелище, Леторий- рассмеялся колдун- Глупые люди сделают все за нас…Готовь братьев, лорд…В любую секунду мы выступим, что бы карать… 
Древний вглядывался в красноватое зарево рассвета. 
С возвышенности, где он находился, просматривалась вся округа. 
Даже после почерневших от крови и гари стен столицы Туле, трудно было представить себе край более безрадостный и унылый, чем выжженная равнина перед Собачьими Головами. Называемая здесь Северными Песками. 
Мертвая, страшная пустыня усеянная сероватыми скалами простиралась перед Артемиусом. 
Это была бесконечная черно-оранжевая бездна. 
Отверженная страна, где белели и постепенно превращались в прах множество невесть чьих скелетов, где кхихиды, толстые, совершенно лысые птицы Пустоши важно расхаживали среди этого подобия Апокалипсиса, выискивая любимое лакомство- ядовитых паукожуков. 
Земной ад, где не было ничего, кроме чахлых зарослей кустарника и сыпучих песков населенных страшными, слепыми, жадными до добычи пустынными червями иох. 
Мрачный безрадостный пейзаж, безжизненный, обреченный мир… проклятый природой и человеком. 
Как эта мертвая земля контрастировала с нетронутой природой , на которой стоял громадный “Триарий” и человек подле него, в черном силовом доспехе со священным крозиусом в руке. 
Здесь не было даже намека на пустыню… на небольшом куске, этаком оазисе, ютилась казалось вся живность что когда то вероятно покинула пустыню. 
Изумрудная равнина позади Артемиуса давала жизнь малым летающим птахам, окружившим дредноут и видимо испытывающим искренний интерес к стальному пятиметровому чудовищу. 
Огромные папортниковые справа образовывали непроходимую чащу заселенную огромными монстрами- священными ордиар, впрочем ничем себя пока не выдавшими, кроме как воплями и страшными ночными криками. 
И лишь слева словно подражая проклятой пустыне, в нескольких километрах от высоты ,неясными черными тенями застыли шпили Администратума города Цетриус… 
Капеллан медленно отдернул брезент скрывающий тело. 
-Уизли всемогущий ! 
Телледий, сжал в руке священный розариус… то что он увидел, было когда то скаутом космических десантников Ордена Преторианцев, его младшим братом… сейчас же представлял из себя сплошную мешанину из мяса и костей. 
Череп трупа был расколот на две неравномерные половинки, кадык вырван какой то чудовищной силой, самое страшное представляла из себя пласталевая фронтальная пластина доспеха, она была просто исполосована чудовищными ударами, как будто кто то кромсал скаута, пытаясь вырвать важные органы. 
Телледий припал на колено перед мертвецом, что-то тихо зашептал и наконец глухо произнес. 
-Это Брат Улисс, никогда бы не узнал его…прими Господи, его душу…Наверное это ордиар, чудовища проснулись и ведут себя агрессивно…Где Изгнанник нашел его? 
Артемиус пошевелился, манипулятор оснащенный энергокулаком очертил в воздухе непонятный символ. 
-В двух-трех километрах от мертвого города - глухо и гневно прогудел “Триарий”- …В какой то выгребной яме… 
Капеллан вздохнул , еще раз взглянул на мертвеца и обернулся к огромному дредноуту. 
o Одного? А Брат Карф? 
·    Да, одного, должно быть Карф где-то рядом…Он ищет его. 
Взвизгнули сервоприводы торсового разворота, “Триарий” повернул громадное тело к капеллану. 
·    За пять тысяч лет, что я существую среди живых, я видел много врагов, Телледий. Я прошел через тысячи битв, потерял так много братьев, что иногда мне кажется я теряю им счет… что я начинаю забывать их имена. 
Многие из них гибли поистине так как должен умирать только космический десантник, но многие умирают вот так в самом молодом возрасте… 
Он сказал мне, что наш брат умирал мучительной смертью, он еще был жив когда мерзкие насекомые проникли в раскроенный череп и начали лакомиться его мозгом… И это сделали не ордиар, капеллан… 
Телледий вздрогнул и взглянул на металлического монстра 
·    Последние два дня шел дождь, Телледий, земля там мягкая, рыхлая…но он не увидел там следов чудовищ… И посмотри на раны брат-капеллан , разве они не напоминают тебе нечто... 
Капеллан провел рукой по страшным ранам на груди скаута, в его сознании пронеслись некоторые недавние воспоминания, он кажется начал понимать о чем говорит Древний. 
Его глаза заволоклись гневом, он закусил нижнюю губу и прошептал проклятие, потом сжал в руке святой крозиус, сглотнул подступивший комок в горле и прошептал. 
-О, Дорн…Уизли Солнцеликий…Вот почему вчера здесь был инквизитор…- он взглянул на Артемиуса - Буквально за час до прибытия Красса и подкреплений, со мной тайно встречался представитель этой организации, но я ничего не рассказал ему о пропавших братьях…он направлялся в город… 
Нужно немедленно сообщить брату-капитану. 
Он произнес это вслух и замер от неожиданности, громадный “Триарий” молча развернулся и шагнул мимо него, туда где навстречу поднимающему солнцу чернели шпили Цетриуса. 
-Береги себя брат- прошептал Телледий и активировал закрытый канал Второй Претории. 
<emphasis>Отвратительная вонь от полусгнившего человеческого мяса на жертвенниках неподалеку, затхлого пота заканчивающих работать культистов , не могли перебить, странный аромат шедший от огромного объекта выполненного в форме тетраэдра…</emphasis> 
<emphasis>Он был выкопан из недр Киммера, час назад и уже чадил противоестественными запахами…</emphasis> 
<emphasis>Что-то чужеродное было в его гранях, как будто тьма застыла в этом кроваво-красном саркофаге исписанном неизвестными рунами.</emphasis> 
<emphasis>Постамент объекта был украшен четырьмя молитвенниками, два из которых были дополнены подобным количеством скульптур, таких извращенных чудовищ, что казалось мастер создавший подобного созерцал Ад и его обитателей, и копировал скульптуры с живых тварей.</emphasis> 
<emphasis>Странные знаки усеяли места около двух пустых молитвенников где не было запоминающихся скульптур чудовищ и именно оттуда шла эта отвратительная вонь, так пугающая всех вокруг.</emphasis> 
<emphasis>Безумные сектанты еще секунду назад бесновавшиеся по поводу выполненного задания…вдруг остановились, попятились, гневно вопя, вспоминая вдруг позабытые Темные Катехизисы, Литании Проклятий.</emphasis> 
<emphasis>Что-то ужасно, мерзкое пугающее охватило их сознание, терзая и устрашая, заставляя отойти… отсчитать ровно десять шагов…и образовать круг вокруг саркофага. </emphasis>
<emphasis>Там за пределами этого круга не было ужасного ощущения безвыходности и отчаяния, но стоило войти в страшную и неосязаемую власть саркофага. Как на безумца снисходила медленная и мучительная смерть. </emphasis>
<emphasis>-Тьма Снисходящая, Великий Хаос Неделимый, наполни сознание бессмертным взглядом, озари лица наши печатью бессмертия -загудела толпа…</emphasis> 
<emphasis>Отведи безвестный гнев, сталь, бессмертный огонь </emphasis>
<emphasis>Измени наши души…</emphasis> 
<emphasis>-Вперед - взревел Ясвеп, подгоняя сотню безумных сектантов к могильнику.</emphasis> 
<emphasis>Сумасшедшие поклонники Хаоса ринулись вперед, забыв о смерти восхваляя Тьму Снисходящую. </emphasis>
<emphasis>Демагоги вопя от дикого экстаза, придавали культистам энергию Темного Пространства, призывая откреститься от боли и ужаса что ждет впереди.</emphasis> 
<emphasis>Толпа сектантов вошла в круг….</emphasis> 
<emphasis>Словно в ответ на их действия, из недр саркофага поднялись бичи, тонкие еле заметные глазу… они начали убивать. </emphasis>
<emphasis>И каждая смерть глупца кто не внял предупреждению создателей саркофага, была ужасна. </emphasis>
<emphasis>Культисты познали ужасную ненависть, переходящие все человеческие представления о демонах и Аде земном. </emphasis>
<emphasis>Ненависть чудовищ…</emphasis> 
<emphasis>Вот острый, словно наточенный черный рецептор надрезал живот одного из сектантов, выпустив кишки…</emphasis> 
<emphasis>Второй лишился рук и в корчах, вопя повалился на сухую проклятую землю Киммера…</emphasis> 
<emphasis>Третий, четвертый… лишенные глазных яблок ,вопя метались по замкнутому, не выпускающему их кругу…</emphasis> 
<emphasis>Уже около полсотни людей со страшными ранами вопили от боли, остальные осознав что ждет их бросились назад…</emphasis> 
<emphasis>Но, круг защищавший саркофаг не мог так просто, отпустить свои жертвы.</emphasis> 
<emphasis>В него можно было лишь зайти…выйти же могла одна душа, скованная грузом вечных проклятий монстров создавших могильник.</emphasis> 
<emphasis>Культисты погибли…</emphasis> 
<emphasis>Они умерли …но даже в ужасных муках сектанты восхваляли Хаос Неделимый и чудовище пославшее их на верную смерть…</emphasis> 
<emphasis>Валтарис взглянул на Дементора и наконец то улыбнулся.</emphasis> 
·    <emphasis>Это ли ты искал, брат?- окруженные своими когортами избранных, два повелителя тьмы стояли позади огромной толпы культистов</emphasis> 
<emphasis>Лорд Хаоса не ответил, он прищурясь осмотрел саркофаг, потом перевел глаза на командира терминаторов и наконец встретился с глазами Темного Апостола.</emphasis> 
<emphasis>-Ты ожидал чего-то другого? Может быть мифического меча Абаддона? Копье лорда Дзхаара или чего то похожего…Смею тебя разочаровать, оружия здесь нет, …это забытый могильник…курган, полный знаний…сосредоточие мысли…</emphasis> 
<emphasis>Валтарис расхохотался.</emphasis> 
·    <emphasis>Иногда мне кажется мой дорогой лорд, что Принц Лимон когда-нибудь возобладает над твоим разумом…и Саурон возопит от ярости!</emphasis> 
<emphasis>Дементор криво улыбнулся, ему хотелось отпустить по поводу Апостола неприятную колкость, но он промолчал, промолчал… ибо тихий голос Катахартиса возник в его сознании.</emphasis> 
·    <emphasis>Не отвечай ему- шелестящий голос испугал Дементора- Зачем…такой напыщенный и самодовольный дурак вроде него, не стоит траты твоих слов, лорд…-после последних слов демон тихо рассмеялся- Очень хорошо, Дементор, подняв саркофаг ты сделал большое дело. </emphasis>
<emphasis>Не хватает лишь нескольких штрихов к общей картине. </emphasis>
<emphasis>Два маленьких осколка, которых нет в этом произведении искусства…</emphasis> 
<emphasis>Но я чувствую, они совсем рядом…и одно из них почти у нас в руках…</emphasis> 
·    <emphasis>Колдун…почему ты не отдал мне его, почему позволил иллюзии Бога Перемен замутить мой разум?- послал импульсный поток лорд Хаоса.</emphasis> 
o <emphasis>Я так хотел! Он обманул тебя, но не меня Дементор… И мне по большому счету совершенно все равно, какая грызня идет между Сауроном и Принц Лимонем…между его идолопоклонниками, между пешками которыми они играют. Гхорх полезен, пусть он преследует свою цель, пусть мнит себя фантазиями насчет своего могущества- голос чудовища изменился, он стал немного злее- Пусть Валтарис мнит себя повелителем своей орды…</emphasis> 
<emphasis>Глупцы, низкие падшие глупцы, стремящиеся только к уничтожению, не имеющие в своих бессмертных жизнях цели…Поклоняющиеся всем тем , кто подаст вам кусок мяса с кровью…Даже месть у вас возведена в глупый культ, в убийства вам подобных…Жалкий мир с жалкими идиотами, мнящими себя Всевышними Богами…</emphasis> 
<emphasis>Дементор вздрогнул, голос Катахартиса куда-то исчез…словно пелена спала с глаз Лорда Хаоса, он огляделся и то что он первым увидел был обезумевший испуганный взгляд Темного Апостола.</emphasis> 
<emphasis>Валтарис не мог поверить своим глазам, около саркофага вдруг заметалась странноватая дымка, в секунду окутавшая некий образ…наполняя его очертания серым дымом…</emphasis> 
<emphasis>Образ становился все яснее и яснее…Все четче вырисовывая силуэт. </emphasis>
<emphasis>Силуэт страшного многорукого создания… какой то намек на форму…</emphasis> 
<emphasis>Гигантская черная тень.</emphasis> 
<emphasis>В этой беспросветности… угадывалось какое-то едва заметное движение, будто там текла странная, почти скрытая от глаз жизнь. </emphasis>
<emphasis>Чего-то состоявшегося, казалось из одних щупалец и мерзких кривых лап…</emphasis> 
<emphasis>Это была сила…темная, страшная пульсирующая энергия, бешенная ненависть… </emphasis>
<emphasis>Казалось мгла сама создает это нечто, рожая свой плод безумия…</emphasis> 
<emphasis>Жуткий силуэт, призрак ископаемого, неописуемого и ужасного…</emphasis> 
<emphasis>Тьмы изначальной…</emphasis> 
<emphasis>Даже у таких монстров как ты, Тирус есть свои идеал, свой Олимп…</emphasis> 
<emphasis>Инквизитор Джамаль Хаак из разговора с Великим Инквизитором Тирусом о лорде Джулиане Самаэле </emphasis>
<emphasis>(объявлен еретиком по делу Инквизитора Лихтенштейна, в последствии казнен )</emphasis> 
Часть 10. В аду
Не бойтесь иуд и еретиков, , их действия ясны и понятны, мысли предсказуемы… бойтесь дураков и глупцов, ибо подобные им, верят, что вершат добро, на самом деле творя обратное. 
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 933454 М.40)</strong> 
<strong>(7-30 по местному времени, сектор Цитадель Империума, планета Туле, окраина города Цетриус)</strong> 
Глубоко под землей, в подвалах здания когда бывшее Администратумом города Цетриус, царила удивительная почти идеальная тишина, нарушаемая лишь еле заметным хрипом. 
Чудовище что издавало эти звуки, было непохоже на человека. 
Это было бесформенное, жирное, аморфное создание. 
Нагромождение протоплазмы и слизи, с гнилыми бородавками, покрывающими все тело…страшными полузакрытыми глазами, что выражали неистовую боль и ярость… 
Им манипулировали. 
Им, Проводником Разума, управляли словно марионеткой, как он однажды держал в узде своих детьми. 
Когда то он мог управлять и развивать колонию Чистокровных, но время течет, меняется…войны уносят его детей. 
Страшные воспоминания, заставляют прятаться. 
Чудовищные образы терзают сознание, отправляя на задний план Драгоценный Сигнал, все те копившееся силы, энергию… что он готовил…то ради чего он жил. 
Когда-то ему подчинялись миллионы, и он был Богом для них, сейчас же он сходил с ума. 
Что-то пограничное, непонятное, приносит в его мозг шелестящие вопросы, сотни, тысячи вопросов, рассматривая его жизнь словно под микроскопом. Заставляя отвечать… 
Сегодня ужасная боль пронзила его сознание, разбивая на осколки его мысли, его приказы для Чистокровных, она открыла очертания носителей плоти, что вознамерились пойти против него. 
-Слушай! Слушай нас! Подчиняйся нам, оставь иллюзии, оставь глупые мысли…Слушай… 
Импульс исходил из чего-то невероятно близкого. 
Проводник осмотрел подземелье и нашел источник голоса. 
Это была странная скульптура, небольшая, около метра в высоту…казалось на того кто создал ее, снизошло проклятье, ибо чудовище с множеством лиц, что было высечено в камне, не могло существовать даже в мире откуда пришел Проводник. 
Тут было миллион лиц, улыбающихся и злобных, веселых и ненавистных…разных, пугающих своей дикой красотой и чудовищными уродствами… 
И как только он обратил внимание на них, они ворвались в его сознание безумной ордой. 
-Убей- захихикал первый голос- Убей! Ты бог их, направь ненависть, пожри их…Убей… 
-Действуй- засмеялся другой- Действуй немедленно, они рядом, они все рядом… 
·    Ты можешь- хмуро сказал третий- Это лишь первый шаг, предстоит еще несколько… 
·    -Да-да- четвертый голос, пятый…их уже десяток, они превращаются в какофонию.-Да! 
o Убей, действуй…Ты можешь…Да-да… 
Голоса становились все громче, превращаясь постепенно в дикий вопль… 
-Убей, убей их, пожри их тела…Убей…Направь ненависть… 
Проводник Разума издал тихий проникновенный хрип…превратившийся в стон… 
Потом он долго и неподвижно лежал- бесформенное жирное создание, не имеющее воли, почти потерявшее разум… 
Так продолжалось недолго, ибо минуту спустя он почувствовал голод…дети его были в опасности… 
Свет солнца бросал причудливые, мерцающие отсветы на стены, разрисовывая их странными причудливыми картинами. 
Воздух как и все вокруг был каким то неживым, затхлым, а под ногами космического десантника хрустел мусор, битое стекло и бог знает что еще… 
Серой вуалью колыхалась на сквозняке какая то отвратительная слизь, а из глубины дома, неслись странные проникновенные звуки, способные напугать трусливого и неподготовленного… 
Изгнанник еще секунду вглядывался в разбитое окно, встречая радостные солнца Туле, потом резко обернулся к огромному трупу лежащему около ног. 
Склонился… изучая ярко-голубые застывшие в муке боли, глаза, потом черты лица, когда то переполняемого красотой жизни… 
Золотистый силовой доспех, такой истерзанный, исполосованный ужасными ударами… руку в судороге сжимающую цепной меч… 
-Вот я и нашел тебя Карф…-тихо произнес ультрадесантник- Слава тебе герой, слава брат… - после этих слов , зашептал молитву… 
Изгнанник закрыл веки мертвеца и еще раз мельком осмотрел раны на доспехе сержанта скаутов… 
-Мерзкие твари! 
Да он не мог ошибаться, такие отметины оставляют только те кто кого человечество уже сотни и сотни лет называет заразой и гнилью. 
С кем не может сравниться даже мерзость пыток темных эльдар, ибо чудовища совсем другие…они дети верящие в своего бога…истинные Чистокровные… 
Караул Смерти и в частности его команда, не раз натыкались на следы этой чумы, Идя по совершенно иному заданию, под управлением Инаоху, либо Сета, они всякий раз останавливались и начинали уничтожать этих тварей, ибо Империум громаден, а болезни подобные этой неизлечимы… 
Их надо давить уже при рождении, ища источник, ища их Бога…которому они так рьяно поклоняются. 
Убивая всех на своем пути… 
Странно только то, что эти Чистокровные не прячут свое обличие, они убивают…тем самым привлекая внимание людей… 
Не просто людей, они убили Преторианцев… 
Чего ради? 
Почему? 
Зачем они пересекли черту, эту границу выдавая себя… или их бог сам выслал тварей на охоту? 
Но нужны ли сейчас эти вопросы? Наверно нет, к чему эти ненужные рассуждения, время убивать… 
Ультрадесантник встал и коротко кивнул мертвецу, словно прощаясь с ним, и сжал в руке серую странную винтовку со святящейся колбой, будто бы беря на караул, еще раз отдавая честь, трупу в силовом доспехе золотистого цвета. 
Двигатель надрывно взревел… зашелестели, заскрипели траки пытаясь ухватиться, вытащить БМП из земляной ловушки. 
Бесполезно… 
Эткинс повернулся к сержанту и тронул его за плечо. 
- Тагг… 
Кайл злобно выругался и дважды ударил прикладом по шершавой броне “Химеры” 
-Стой, стой… Родригес, черт! 
Мотор БМП гневно заурчал, словно Дух Машины говорил людям, что надо сделать еще один шаг, нельзя сдаваться, надо попытаться…но секунду спустя стих. 
Таггерт перехватил поудобнее хэллган, оглядел солдат и соскочил с брони на землю. 
Осмотрев неприметную, но глубокую яму, Кайл заметил что ловушку выкопали вероятно совсем недавно, земля еще не успела обсохнуть после недавних дождей… 
Таггерт сплюнул и выматерился, потом вызвал Романова 
-Влад, держи север, северо-запад, на тебя одна надежда… 
-Принял- хрипло односложно буркнул недовольный голос. 
Потом Кайл прошел пару шагов, повернулся к открытому люку механика-водителя где чернела чумазая голова Родригеса, тот в своем потертом шлемофоне выглядел невероятно смешно и нелепо. 
·    Что думаешь Квенто ?- бросил Кайл, обвинять танкиста он не мог. 
Таггерт, да и остальные гвардейцы сидевшие на броне БМП не заметили, можно сказать сами прошляпили эту яму. 
·    Можно попытаться разгрузить “коробочку”, можно попробовать еще раз идею с двигателем, на крайний случай, можно дать указание Хискинсу подцепить нас тросом, у него и тяга помощнее. 
o Хм, возможно… 
Кайл кивнул, идея с тросом ему понравилась, впрочем, она была самым действенным вариантом. 
Вытащить тяжелую БМП под силу было только ее “сестре” , которая сейчас медленно объезжала попавших в яму “коробочку” гвардейцев. 
Таггерт проследил ее маневр и повернулся к выросшему словно из под земли медику. 
·    Эй? Кайл, с Питерсом все в порядке- Херб кривился от смеха, смеяться было от чего, полет младшего сержанта с “Химеры” был впечатляющим. 
Он был бы еще выше, если бы яма-ловушка была поглубже. 
А так Питерс только сделал двойное сальто и шмякнулся в глубокую канаву наполненную нечистотами, что шла вдоль дороги. 
Таггерт хмуро усмехнулся, взглядом заметил как соскакивают с “Химеры” гвардейцы, последним спрыгнул капрал, потом откликнулся медику. 
-Дай выпить его гнифадской дряни, отойдет быстрее? С остальными все в порядке. 
-Да… 
Честно говоря было не до шуток и настроение у Кайла было самое препаршивое, подкреплял его мрачный инквизитор которого, между собой солдаты уже успели окрестить “хвостом”, он все время совал нос не в свои дела. 
То неожиданно беспокоясь о дополнительном сухпайке, то, требуя проверить снаряжение… 
Вспомнилось недавнее минное поле, которое удалось преодолеть с помощью “Сентинеля” Романова, который первым попробовал их на свой вкус, слава Лунтику они были противопехотные, и даже “бумажный шагоход” не пострадал от них, протоптав дорожку через опасный участок… 
И теперь эта ловушка посреди дороги…она тоже вызвала не самые приятные впечатления у Кайла… 
Сержант еще раз наклонился над ямой, подчерпнул с края, черную как смоль мокрую землю и помял ее в руке. 
-Что думаешь об этом Майк- не оборачиваясь спросил Таггерт, шаги капрала он узнал бы из тысячи… 
·    Выкопана не более трех часов назад, земля мокрая, те кто ее копал, не особенно утруждались, и вероятно бросили работу на полпути…-откликнулся тот 
o Возможно и бросили…но замаскировали тщательно, мы как слепые кутята не увидели, Родригес не увидел, Романов тем более…- хмуро сказал Кайл. 
o Веселые дела- констатировал капрал и сплюнул. 
o Как молодой? 
Майкл не ответил, за него отозвался другой голос, немного хрипловатый с властными нотками…голос инквизитора. 
·    Сержант, вы так и будете созерцать яму? Нет времени выяснять кто сделал это, вытаскивайте БМП… 
Кайл пожал плечами. 
-Есть. 
Необычное чувство владело Ариэлем уже несколько минут , до того туманное что инквизитору казалось будто бы за ним наблюдают, читают все его мысли, лезут в его сознание непонятно зачем и непонятно почему… 
Эта энергия явилась словно из ниоткуда, точно бы его маленький отряд пересек невидимую границу и вошел на неизведанную территорию, где властвовало это Нечто… 
Сила могущественная и малопонятная, способная контролировать разум. 
Способная, воздействовать даже на него, на инквизитора Ордо Маллеус, ордена крестоносцев, охотников за демонами… 
Значить он не ошибался, не ошибался и информатор, не ошибался и Кортес с Инаоху… 
Чудовище здесь! 
Оно пустило корни на Туле и манипулирует целым городком, призывая на планету, да и весь сектор Легионы Предателей… 
Шиэль отвернулся от солдат и взглянул на странные чернеющие дома, с разбитыми слепыми глазами-окнами, которые в свою очередь настороженно лупились в ответ. Потом мельком бросил взгляд на святой медальон. 
Что это …Предупреждение? Угроза? И почему медальон, его “Герион” горит странным красноватым пламенем? 
И что там было в этих окнах, среди обветшавших стен… 
Минуту назад он заметил какое то движение… 
Это не была иллюзия, на секунду ему показалось, что он видел человека или подобие человека…в окне… 
Слишком он был огромен… 
Что это…Кто ты? Что за гротеск?…Космический десантник? 
Ариэль поправил балахон, вгляделся в святой символ медальона…двуглавый орел еще секунду назад казавшийся красным словно кровь , вдруг побледнел и стал подобен бархату белого снега… 
-Недобрый знак- хрипло вслух сказал инквизитор и обхватил рукоятку своего энергомеча…- Недобрый знак, родная… 
Стало как то легче, словно он вдохнул немного свежего воздуха, вырвался из удушливых объятий. 
Ариэль благодарно взглянул на “Сквилис”, отмечая всю ее прелесть, ажурную роспись на гарде красивейшего клинка… 
-Родная…-меч ответил ему осветился золотистыми огоньками, словно подмигнул. 
Он знал историю клинка, ибо не знать ее было позором… 
Это был святой меч, поражающий воображение, личное оружие, легенда… 
Скьявона святого брата, Великого Инквизитора Натаниэля Роуэна, прославленного мастера-бретера, забияки, пьяницы… 
Для одних редкостного негодяя, жулика и проходимца, для других лучшего охотника на демонов из всех живших под сенью Лунтика… 
Инаоху говорил что святые мощи, Роуэна, вложены в этот богато украшенный эфес… 
Что второй клинок- дага, его друга Фэйта Моргана была потеряна в незапамятные годы ,во времена, что кураторы Инквизиции, окрестили грязным проклятым словом не упоминавшимся всуе -Эра Отступничества… и что честь для всякого инквизитора завладеть этим набором святынь, скьявоной Роуэна и дагой Моргана. 
Это задание и может быть дело всей жизни, ибо владеющий скьявоной обречен искать дагу. 
Два приятеля, даже после смерти поклялись искать друг друга…и не найдя…поручили это дело избранным потомкам… 
Так пошло испокон веков, так было еще с Гримсби Сайпота и Андрея Орлова, тех кто начал поход… 
Испокон веков лучшие из лучших, искали этот короткий невзрачный клинок… 
…Почему тогда пятнадцать лет назад, Кортес выбрал именно его? 
Почему не десять человек стоявших рядом, а именно он удостоился такой чести, владеть клинком Роуэна?… 
В одночасье став объектом для сплетен…зависти, толков и пересудов. 
Воспоминания прервались так же неожиданно, как и снизошли. 
Рев мощного двигателя, надрывный, тяжкий… заставил Ариэля оторваться от созерцания “Сквиклис”. 
Он обернулся … 
Гвардейцы помогая второй БМП, подкрепляя себя отборной руганью, вытаскивали “Химеру” Родригеса из земляной ловушки. 
Сантиметр за сантиметром, матерясь и прося Лунтика о помощи… 
-Еще, навались, парни. 
-Рааааз….Два… 
- Еще, идет…идет… 
Вот заработал второй двигатель, зашуршали траки, хватая землю, словно чудовищными когтями. 
·    Все, в сторону мужики- заорал кто-то, вероятно механик-водитель- Дальше я! 
Заголосили отчаянно два двигателя, металлических монстров, отгоняя людей. Первая БМП дернула трос и наконец вытащила “Химеру” из ловушки. 
Ариэль улыбнулся, взглянул на угловатую фигуру “Сентинеля” который оправдывая свое название стоял на страже неподалеку…и мысленно поблагодарил солдат… 
Теперь можно было продолжить путь. 
Странный непонятный, терзающий воображение… словно ты ступаешь по дороге в ад… 
Он поймал его взгляд как ястреб ловит, свою жертву, незадачливого голубя… 
Что-то в этих глазах в этих бездонных, серых зрачках подсказало Изгнаннику, кто перед ним, а когда человек мельком показал свой медальон стало все ясно. 
…Двуглавый орел сжимающий в своих когтях факел и меч… Серебристая кайма буквы -I- над головами хищной птицы. 
Инквизитор. 
Ультрадесантник содрогнулся от боли! 
Нет, от ненависти…она раскинула свои сети и он ворвался в них даже не желая сопротивляться! 
-Мерзкая гнида, жалкая тварь, что он делает здесь? 
Что ищет, скрывая свою душу под медальоном…под балахоном пряча орудия убийства. 
-Мразь… 
Злая чудовищная мысль заметалась по сознанию, и руки подобно не своими, ставшие в одночасье ватными, сами направили ксенооружие на инквизитора. 
Но через секунду , ультрадесантник вздрогнул… он увидел кто сопровождает служителя этой одиозной организации. 
Около инквизитора выросли два солдата… 
Их лица… с кем он выжил, с кем он сражался рука об руку и тех кого забыть было бы смерти подобно… 
Он произнес их имена, тихо почти неслышно…едва-едва дрогнули губы… 
-Братья… 
Что им тогда обещал там, на улице после сражения? 
Что найдет их… 
И будет вечно с ними, с маленькими солдатами, которые наравне с Древним стали ему братьями по оружию, братьями во плоти…Его друзьями, на кого он мог положится…Всеми покинутый, отверженный безумец, удержанный у края пропасти гвардейцами…сержантом и капралом. 
Пересиливая ненависть к инквизитору, он опустил серую винтовку, злобно прищурившись сжал в правой руке энергомеч и скользнул в тень, уподобляясь мгле. 
Странное зрелище представлял Цетриус… 
Пейзаж одинаковых, унылых однотипных домиков нес и без того в эту странную атмосферу вокруг, печать какой то обреченности. 
Мрачная улица на которую въезжала маленькая колонна, две “Химеры” и “Сентинель”, была ничем иным чем бесконечной вереницей полуразвалившихся бараков, скованных словно единой цепью, покосившихся домишек. 
Окна некоторых были заколочены досками. 
На жалком подобии асфальтированной дороги лежали кучи мусора, которые никто и не думал убирать, обломки досок, серый битый кирпич… 
Мертвый захудалый городишко, изрезанный ямами и ухабами. 
Но Таггерт замечал и еще одну особенность этого города…холод и подкрепляющий его ветер… 
Странный пронизывающий зефир, злой, не похожий даже на мощные воздушные потоки называемые аквилонами Тханга. 
Неприятное чувство какой то напряженности, смутной опасности овладело сержантом когда, они преодолели первые метры и вошли в сам город… 
-Что-то с ауспексом- Бергер суетливо взглянул сначала на Эткинса, потом перевел взгляд на сержанта со шрамом на щеке- Секунду назад он работал нормально, сейчас рябит словно зажж. Вот! 
Таггерт покосился на протянутый аппарат который искрился сотнями огней… 
-Дай, дай посмотреть…-взлез Питерс- “Безухий” совсем в этом не разбирается… 
-“Младшой” , обсохни… отчисти свое дерьмо- хмуро откликнулся Майкл- Парень голова, без тебя как-нибудь... 
Младший сержант что-то буркнул и покосился на медика который рылся в свой аптечке. 
-Чего тебе, воняешь как бурут!? Отстань? 
-Зажж?- Таггерт взглянул на мальчишку и улыбнулся одними глазами 
·    Светящиеся, так у нас называют рабочих ,кто работает в шахтах на последнем уровне города- откликнулся головастый гвардеец- Они добывают какую то руду оставляющую даже после интенсивной помывки, странный эффект, словно с головы до ног обмазали фосфором… 
o Интересно, у них там все светиться, даже Это?- откликнулся Эткинс и показал ниже пояса- Их женам наверное все видно под одеялом. 
Кайл горько рассмеялся, переглянулся с Эшли, в этот момент в его шлеме захрипел голос Романова. 
Таггерт автоматически взглянул на угловатый силуэт “Сентинеля” впереди маленькой колонны 
·    Двадцать третий…Таггерт на связь 
o Я, Влад… 
o Не нравится мне этот городок мужик, мне кажется что за нами словно наблюдают. 
o Аналогично, я уже сообщил “хвосту”, смотри в оба, ты в авангарде… 
o Обнадежил. Впрочем как всегда. 
o Да уж…- сержант не успел договорить, как вокслинк чуть не разорвался от вопля Романова… 
Впереди движение, Кайл…- “Сентинель” остановился и неожиданно попятился назад смешно покачиваясь на тонких “куриных” лапках- …Движение!!! 
·    В ружье! - взревел Таггерт и первым соскочил с “Химеры” утаскивая за собой Эткинса, краем глаза он увидел как горохом посыпались и остальные, ища укрытие за толстокожей БМП, готовясь к бою. 
В шедший впереди “Сентинель” вонзилось около десятка красноватых импульсов. 
Где-то гулко ухнул миномет посылая в небо смертоносный снаряд… 
Началось…то чего ждали всеми фибрами души! 
Началось!!!- отметил про себя сержант… 
-Влад! Уходи- заорал Кайл в вокслинк…грохнул взрыв, подняв в воздух, куски асфальта, разбрасывая осколки, мусор… по всей улице… 
Тяжело задолбил тяжелый болтер “Химеры” где находился инквизитор, она шла последней. 
Оставляя в воздухе сероватые шлейфы, посланники убийства врезались в дом из которого велся огонь, разворотив одно из окон. 
Противно зазвенел мультилазер Родригеса, пульсируя десятком огней. 
Матерились солдаты, пытаясь найти удобные позиции за брюхом транспортера. 
Наконец заплевались лазганы, забубнили хэллганы гвардейцев, каждый ища свою цель… 
-Твою мать, бейте в окна!- взревел сержант, и всунулся из-за трака БМП, открывая огонь из хэллгана, спустя секунду он с облегчением вздохнул, видя что, успел Романов сумел отвести “Орлан” с линии огня и начал быстрое движение к ним. 
·    Эшли!!! Открытую частоту- заорал сержант гвардейцу с вокс-кастером. 
o Есть… 
o Это Двадцать полсотни третий…-начал Таггерт- Обстреляны…Просим помощи… 
Тартар боя поглощал все иные звуки, превращаясь в страшную гамму проклятий и визга снарядов, мелодику войны. 
Минометы ухнули снова, в этот момент в сознании сержанта пронесся новый голос… 
-Отходим! 
-Отходим, сержант !!!- это был инквизитор, он как черт из табакерки оказался за спиной сержанта- Слава Лунтику что мы не в самом городе…Это ловушка… 
Сержант обернулся к Шиэлю, заметил в его глазах на секунду какой то мальчишеский задор… 
·    Яма и минное поля вас не впечатлили, сэр? 
o Отходим- сверкнул гневно глазами Шиэль и повернулся к капралу с цепным топором за спиной - Сейчас вторая БМП постарается прикрыть вас огнем, попытайтесь проникнуть в здание…Надо отсечь их огнем… 
Опять ухнули минометы, теперь три или четыре… 
Ариэль махнул рукой на дом напротив…Что-то закричал 
Но в этом аду, где сплелись вопли лазганов, вой хэллганов и подкрякивание автоматического оружия, мало что было, слышно… 
Капрал коротко кивнул… услышав среди всего прочего почти священное “Прикрыть отход” 
-Херб, где малыш?…-медик был рядом, весь в пыли, он перезаряжал хэллган. 
-Не знаю!- яростно крикнул тот. 
Майкл быстро окинул взглядом сослуживцев, Питерс что-то вопил на ухо Мэрдоку, Карлайл с плазмаганом суетливо перебирался ближе к Таггерту… наконец Эткинс, заметил “белопризывника”, он палил куда-то по соседнему дому, в верхние окна, вопя от гнева. 
Майкл толкнул новобранца- Бергер за мной!!! Херб, Херб! -медик наконец обернулся на крик капрала- Быстрее… 
Втроем они бросились к цели… 
Хаос боя нарастал, на улице появились, какие то тени с автоганами, на которые немедленно обрушился огонь Гвардии… 
Закашлял тяжелый стаббер Мэрдока, придавая бою новый окрас и новые звуки… 
К бою подключилась наконец автопушка “Сентинеля” разнося хибару вдребезги, не оставляя камня на камне… 
Но группа Шиэля подавила всего одну огневую точку, одну из десятка. 
Майкл выбил заколоченное окно и обернулся к запыхавшемуся Бергеру. 
·    Держи- он бросил ему свой запасной подсумок с гранатами, он все время мешал ему и наконец пришло время избавится от него. 
Сзади чертыхался Херб, пытаясь найти точку для стрельбы. 
-Мать вашу! Опять лупят…Из дома Майк, из того дома!..Майк! 
-Вижу…Вот мрази… 
Гвардейцы стреляли по зданию в отдалении, где в окнах мелькали какие то люди в лохмотьях, ведущие стрельбу из автоганов по первой БМП. 
Два или три силуэта сраженные оружием солдат рухнули вниз на разгоряченный асфальт, вызвав немедленную реакцию напавших на колонну. 
Вопль ярости разнесся по улице неописуемым эхом, но вряд ли это могло испугать оглушенных войной гвардейцев… 
Захлебнулся яростно в ответ на крик, лазган Бергера, хэллганы медика и капрала поддержали его, сея смерть. 
-Выше! Бери выше малыш! Эти твари лупят по нашим…-рявкнул капрал- Не то время, чтобы экономить энергобатареи… 
-Миномет! Дерьмо! - гвардейцы пригнулись, слыша гулкий стон мины, укрываясь за железобетонной шкурой дома. 
-О…Черт! 
Последующий возглас Херба потонул еще в одном взрыве. 
Вереница камешков и металлических осколков пронеслась по этажу где прятались солдаты. 
Рядом с Эткинсом закашлялся Бергер, что-то кричал медик… 
Гулко внизу работал мультилазер, подвывая ему откликнулся хриплый стон автопушки… 
Секунда другая, время как будто застывает в бою, война кажется бесконечной… 
Маленькая группка солдат дает шанс вывести колонну из под огня… 
-Наши отходят!- тронул капрала за руку новобранец. 
Майкл кивнул, он уже видел как дернулась и поддалась назад первая “Химера”, объезжая здоровенную воронку. 
-Метра три и Родригеса надо было бы собирать по кускам- невесело усмехнулся Майкл, он видел как шагнул в сторону “Сентинель” освобождая дорогу БМП…попятились и согнутые в три погибели, солдаты, прикрываемые броней… 
Капрал заметил и фигуру друга- сержанта, он нес тело… 
Значит есть уже раненные…Дьявол! 
·    Отходим Майк хорошая работа- в вокслинке сквозь хаос боя прорезался злой голос Питерса.-Мы прикроем вас! 
Где он был раньше…Если бы он сказал это минуту назад… 
Они опоздали…И Эткинс понимал это… 
- Эти выродки рядом- проревел он, даже в хаосе боя он услышал гулкий топот ног. 
Он успел повернуться и активировать фамильный топор… 
Даже гневный рев орудий убийств там внизу на лице, не мог заглушить предсмертный вопль неизвестного в темно-лиловом балахоне, ворвавшемся к ним, через разбитую дверь и лишившегося в секунду своих ног. 
Цепной топор так легко преодолел хлипкую человеческую кость, что показалось что капрал промахнулся, рубанул по воздуху… 
Нет! Он попал, культист пал визжа от дикой боли… 
Майкл дал Хербу и Бергеру шанс… 
Следующим ударом капрал убил второго безумца, топор визгливо дребезжа отрезал руку по плечо. 
Рядом наконец рявкнул хэллган медика, кто-то получил заряд прямо в упор. 
Секунду спустя новобранец зарезал еще одного сектанта. 
Штык-нож вошел в бок, пытаясь выдернуть его Бергер сильно рванул на себя лазган, тело мешком пало вниз. 
Но неизвестных культистов было больше, и три солдата мало что могли им противопоставить… даже находясь в более выгодной ситуации, защищая дверь. 
Если бы не одно обстоятельство, неизвестные сектанты, тоже испытывали какое то давление, что-то очень страшное, невидимое истребляло их. 
Их визг и вопли смешались с единой какофонией боя, отпечатываясь в сознании трех гвардейцев, какой то новой надеждой. 
Он шел сквозь строй этих нелюдей, с каким то презрением убивая и терзая их гнилые лишенные души тела. 
Словно смерч, подобно урагану, как самое страшное цунами. 
Многие из нелюдей даже не имели оружия, чем они пытались сопротивляться Ангелу Мести? 
Созданию , совершенству и продолжению самого Лунтика. 
Своей злобой, своей ненавистью? 
Глупые слепцы. У него этого сколь угодно много! 
Страшным ударом перчатки он размозжил голову одному из культистов. 
Мало кто может выдержать подобный удар сверхчеловека…и этот глупец не выдержал. 
Хрустнула противно черепная коробка, глаза вылезли из орбит… 
Но безумцы не отступали…они не могли отступить, даже видя такую страшную смерть. 
Лишь на секунду отпрянули, но потом вновь напали! 
Направленные единым разумом, они стремились убить Изгнанника, во что бы то не стало, даже смертью десятка…сотни… 
Но что жалкие слабые руки, могли противопоставить страшному энергоклинку со священными символами и злобе сверхчеловека в черном силовом доспехе с символом инквизиции на левом плече. 
Он убивал их так легко, подобно как хищник расправляется с ослабевшей жертвой отставшей от стада. 
Каждого как то по своему… 
Но в общем забивая их как безликий обезумевший скот. 
Энергомеч визжал словно злобный рой пчел, убивая и насыщаясь кровью посмевших сопротивляться. 
Один из сектантов слишком поздно среагировал и сейчас зажимал ужасную рану на груди, ультрадесантник не обращая на него внимание, вонзил клинок в следующего… 
Убивая и убивая…он продвигался вперед. Он был Ангелом, Ангелом во плоти… 
Инквизитор активировал руну “Сквиклис” и вгляделся в дом, где сейчас шла яростная схватка горстки гвардейцев с неизвестными культистами. 
Еще секунду назад он был готов поклясться что не чувствовал странного импульса Абсолютной Ненависти, Всесокрушающего Гнева… 
Еще секунду назад не было ничего, но вдруг…страшная безликая человеческая злоба которая возникла из ниоткуда, пронеслась в сознании Ариэля. 
Непонятный человеческий образ на секунду всплыл в его сознании, похожий, и такой знакомый, словно недавно он ощущал его. 
Но события развивались с такой калейдоскопической быстротой, что импульс возник и пропал, оставляя неприятный след, отпечаток боли в мозгу Ариэля. 
Его заполнил гневный вой сотен существ. 
-Господи !- выдохнул кто-то- Что это? Что это за твари? 
Ариэль осторожно выглянул из-за БМП и устремил свой взгляд вперед. 
На дороге, близ разрушенного огнем колонны, дома…появились новые тени, странные похожие на людей существа, но это не были люди. 
Глаза инквизитора выбрали одно из существ, именно существ… с громадной обтянутой слизью головой, в оборванной одежде лилового цвета. 
Это не могло быть человеком, это был мерзостный мутант…бормочущий какие то призывы, размахивающий своими руками-культями 
Оно и ему подобные наполнили всю улицу, выходя как будто из пепла разрушенного дома, из теней… 
Десятками, а потом сотнями… 
Чудовищная процессия все разрасталась и разрасталась, подобно чуме в теле больного. Вирус страха казалось сковал на миг солдат, но инквизитору только казалось… 
·    Огонь!- гневно взревели рядом… сержант со шрамом на правой щеке, с удивительно ярко-зелеными как говорили в народе, ведьмиными, глазами… 
Ариэль усмехнулся, этот человек ему определенно нравился все больше и больше… 
В ответ на зов Таггерта ,рявкнул тяжелый болтер Родригеса, и гвардейцы словно связанные друг с другом невидимой сигнальной нитью, еще секунду назад отягощенные этой страшной процессией мутантов , обрушили свой огонь на чудовищ. 
Мультилазер выжег огромные дыры в первых рядах уродов. 
Подключился тяжелый стаббер и плазмаган, неся немедленную волю Лунтика. 
А потом чудовища побежали вперед, рванулись , все сразу…словно пытаясь затоптать, разорвать страшными руками гвардейцев. 
Огромная толпа нелюдей несла страшные потери, солдатам можно было не целиться, чтобы сеять смерть, каждый выстрел шел в десятку. 
Секунда-две и вопящие от гнева монстры преодолели более половину пути до первой “Химеры” и пятившегося “Сентинеля”. 
Казалось эту орду невозможно остановить…и страшный поток нелюдей захлестнет стойких гвардейцев. 
Но свое дело еще не сказали бронированные союзники, маленьких людей. “Химеры” изрыгнули из своих недр такой ад, что вопль пушки “Сентинеля” просто не был слышен. 
Это было истребление, страшная бойня в которую превратились последние метры перед оборонявшимися. 
Трупы чудовищ устилали всю улицу…но они рвались и рвались вперед, даже несмотря на колоссальные потери, даже на то что их осталось около двадцати подобных особей. 
Эти двадцать тварей, голося от гнева приблизились к группе инквизитора, некоторые запрыгнули на боевую машину Родригеса… 
Катачанский нож, идеальное орудие убийства, он проходит сквозь мясо и кость, как лазер сквозь ртуть. 
Легко и непринужденно… 
Вот и сейчас Кайл убедился в этом, всадив его в брюхо мутанта и тут же провернув его. 
Мутные глазки чудовища потухли… 
Следующую тварь запрыгнувшую на башню, он расстрелял в упор из хэллгана, не жалея зарядов. 
Рядом разъяренный Питерс всадил свой энергоклинок в существо напавшего на неповоротливого Карлайла с плазмаганом. 
Эшли словно бы дубиной орудовал лазганом, размозжив головы уже двум уродинам… 
Это был бой где ошибаться было нельзя… 
Кайл сблокировал очередной выпад страшной лапы и вне себя от гнева всадил оставшуюся обойму хэллгана в морду твари. 
Еще одну раненную тварь упавшую под гусеницы, раздавил Родригес. 
Но уродов было больше, значительно больше. 
Одно из чудовищ с дьявольским визгом напрыгнуло на одного из солдат и вопя погрузило свои мерзкие руки в груди бойца, разрывая грудную клетку. 
Впрочем оно не успело насладится действом, рукопашная наполнилось новыми красками, новыми звучаниями, в нее вступил инквизитор… 
Он был без балахона, и сначала гвардейцы даже не поняли кто их новый союзник, красивейший панцирный доспех темно-синего цвета замелькал среди чудовищ окруживших бойцов… 
Скьявона в одной руке и плазменный пистолет с великолепными рунами в другой придавали ему уточненный и элегантный вид . 
Движение и энергомеч инквизитора легко и непринужденно, отделил голову мутанта от туловища. 
Следующего урода Шиэль расстрелял в упор, серебристый поток плазмы выжег в раздутом жирном теле приличную дыру… 
Во всех действиях Ариэля сквозила какая то уверенность, и превосходство над монстрами, он не боялся их ударов, их безумных скачков, их силы. 
Но даже быстрота и реакция Ариэля, не спасла еще двоих гвардейцев разорванных чудовищами… 
Они бы скорее умерли, чем отступили… 
Ибо были так воспитаны… 
Ибо отступать было просто некуда… 
Ибо…черт возьми, они знали солдатскую истину Нового Курска. 
-Если побежишь ты, убьют твоего товарища, и тогда будет проклята душа труса, погибающим другом , и будет она искать прощения и не найдет, ибо даже после смерти ,Лунтик не дарует прощения трусливым сердцам… 
Испокон веков их предки сражались именно так защищая свою землю от уродств разнообразных ксеносов и отщепенцев, не отступая ни на шаг. 
В этом обезумевшем мирке взаимной ненависти, не было места сожалению и скорби. 
Все это должно было прийти потом, позднее после битвы… 
В голове Кайла Таггерта замелькали поучения его первого командира, первого сержанта, его друга известного всем как принцепс экскувиторов Сергей Красс… 
“Погибли твои друзья, те кого ты знал много лет и с кем ты сражался рука об руку, прошел тысячу битв…Не сдавайся…. Сражайся ради их душ, и если выживешь, у тебя будет возможность оплакать их тела! Сражайся ради себя , ради тех кто рядом с тобой.” 
-Агх!- страшный выдох Кайла, подкрепил болезненный вопль мутанта, катачанский нож отхватил щупальце по ключицу… 
- Мы не умрем здесь, братья! Это не наша земля, несмотря на то что мы ее защищаем , мы умрем на своей земле, будем похоронены там, сражайтесь ради того чтобы увидеть могилы родных! Сражайтесь…Мы должны жить…Мы будем жить! 
Верное слово скрепляет невидимыми нитями, мужественные сердца…сплачивая людей тонкими невидимыми нитями героизма… 
Катачанский нож обрушился, на слизкую шею добивая упавшее израненное чудище… 
Совсем рядом инквизитор вспорол брюхо еще одному мутанту… 
Воодушевились солдаты… 
Выдох, грозный вопль, то чего так боятся испокон веков враги человечества, пронзил пространство. 
-ААААА 
На миг показалось что дрогнули чудовища… 
Начали отступать, теснимые Гвардией. 
В этот момент на голову Кайла обрушилось что тяжелое, массивное… мир качнулся, поплыл мелькая сотней разноцветных огней…и лишь слух вещал то, то чего так ждал и неистово верил сержант. 
Громкий злой металлический гул…который невозможно спутать ни с чем… Его голос! 
- За Легионы! 
<strong><emphasis>В конечном счете, тираны и деспоты, всегда одиноки…</emphasis></strong> 
<emphasis>Древняя мудрость</emphasis> 
<strong><emphasis>Плачьте святые, рыдайте! Вновь люди сеют смерть…</emphasis></strong> 
<emphasis>Исповедник Хенрик Руамаль из трактата “Скорбим с Господом Нашим ”</emphasis> 
Часть 11. Это ангелы сходят с ума…
Я принесу вам благословение Лунтика. 
Ибо огонь лучше средство от всех людских пороков. 
Он славит Его. 
Очищая душу, уничтожая ересь… 
<strong>(Вторая Тулийская Война, датировано 934454 М.40)</strong> 
<strong>(10-00 ,сектор Цитадель Империума, планета Сигма-16, Энкарнасьон, космопорт Св.Петра)</strong> 
<emphasis>Жизнь преисполнена грехом, и всякий грех следует очистить. </emphasis>
<emphasis>Лишь пламенный гнев Лунтика, воплощённый в Его смертных слугах может спасти человечество от саморазрушения в трясине плотских удовольствий и терпимого служения развращённым.</emphasis> 
<emphasis>Мы принесём огонь и принесём смерть, и те, кто противостоят нам - грешники и предатели, ибо они защищают тьму и нечисть от нашей святой работы. </emphasis>
<emphasis>Покайся и вступи в наши ряды, или будь обречён на проклятье и смерть!</emphasis> 
<emphasis>Инквизитор Карл Хинкмар, 896 М41, Очищение Ратры Терциас</emphasis> 
Это было настоящее вавилонское столпотворение, смешение воплей, криков, проклятий. 
Дикий вой обезумевших людей, потерявших всякую надежду. 
Визжали женщины и дети, голосили старики, матерились солдаты в серо-зеленой форме Сил Планетарной Обороны стоявшие в оцеплении, недалеко находились и штурмовики в форме 27-ого Тулийского Полка. 
Некоторых особо рьяных успокаивали лишь ударами прикладов, не жалея никого. 
Огромная безликая масса беженцев, с тюками, с сумками, с нагромождением ящиков и коробок, пыталась пробиться через хлипкое оцепление, на два военных челнока, что возвышались в отдалении огромной одинокой массой. 
Одинокой, ибо, пустое, бетонное поле космопорта, пугало, ужасало и убивало всякую надежду… 
Еще вчера здесь грохотали маневровые двигатели транспортов Имперской Гвардии… 
Еще двадцать четыре часа назад… 
Сегодня была удивительная тишина 
Обезумевшая толпа два раза пыталась прорваться к шаттлам, и два раза обречено выла, откатывалась назад, проклиная солдат, что преграждали ей дорогу. 
Звучали выстрелы, это охлаждало пыл безумного переставшего быть человеческой массой, стада. 
Но ненадолго… 
Толпа негодовала и бесновалась, видя как эвакуируют раненных гвардейцев в черно-зеленой форме Тулийских Полков. 
Им было прекрасно видно как разбирают походный лазарет, что находился в районе космопорта. 
Как суетятся санитары, солдаты, поддерживая тяжелораненых, слепцов и калек. Как весь этот страшный караван струится в один из траспортов… 
Но даже среди безумия, гнева, и ярости обреченных находились те кто или смирился с судьбой, либо был настолько мал и слаб, что не пытался никуда рваться. 
Последние были в большинстве своем дети, совсем еще малыши, их было так много в толпе, что создавалось впечатление что забыли эвакуировать все школы и детские сады. 
Впрочем это было правдой, все так и было на самом деле… 
Худенькая малышка в сером мышиного цвета в цветочек платьице безуспешно пыталась вырваться из этого урагана злобы и проклятий. 
Своими слабенькими ручками она сжимала в руках единственную драгоценность, изодранного, без одной ноги, медвежонка с бантом на шее, и тихо плакала, зовя родного человека, что был с ней рядом, долгие часы ожидания. 
-Мама, мама- страшная последняя драка с солдатами разлучила их, и теперь она была совершенно одна. 
Одна! …В диком море безумия, мужского и женского пота, искаженных ужасом лиц. 
Одна! В океане хаоса, человеческой ярости… 
Люди хрипели и толкались, совсем рядом ругались грубыми голосами солдаты, отталкивая толпу. 
-Назад, Назад!!! 
-Мама, мама- ее заметили, ее не могли заметить, в этой мясорубке она каким то чудо оказалась в первых рядах вопящих и негодующих гражданских. 
-Назад, назад скоты! Назад мать вашу- глухо посыпались на толпу удары- Назад! 
-Ли! Черт, Ли посмотри на это чудо, ее же сейчас раздавят! раздался рядом голос. 
-Назад мрази, назад или открою огонь! 
-Действуй, Брюстер… 
Сильные мужские руки в мгновение вырвали малышку из толпы, через несколько секунд оно опомнилась, в окружении двух огромных солдат в черно-зеленой форме. 
-Как тебя зовут ?- она запрокинула голову пытаясь рассмотреть задавшего вопрос. 
У молодого с перевязанной головой солдата в массивной броне штурмовика были удивительно добрые светлые глаза, ей по крайней мере так казалось в тот миг. 
-Как тебя зовут, маленькая- девочка откликнулась не сразу, она сильно сжала в руках уродливого мишку и заплакала. 
-Все хорошо- сказал рядом грубый голос еще одного солдата, тяжелая но ласковая рука опустилась на голову девочки теребя и перебирая волосы- Все хорошо… 
Она обернулась к огромному гвардейцу и ужаснулась, в место лица у того была какая то кровавая маска, страшный бионический глаз, изрезанный шрамами нос. 
Он заревела и уткнулась первому, куда то в живот, пытаясь хоть так укрыться от страшного зрелища. 
-Черт Ли, ты своим видом даже увтара напугаешь! А малышню и подавно. 
Гвардеец со шрамами устало усмехнулся, его лицо исказилось, на миг стало еще более страшным. 
-Ладно, я пойду к оцеплению, держи ее у себя, я попытаюсь найти ее мать. 
o Счастливо, сержант- кивнул солдат, и хотя у Ли на левой руке ясно алел толстый треугольничек что означал старшего сержанта, он казалось не обиделся, и скорее всего не обратил внимание. 
·    -Держи ее у себя Брюстер- откликнулся Ли… 
Девочка пересиливая себя отвела голову и пробормотала. 
-Ушел? 
-Ушел- улыбнулся солдат и опустился присел перед ней на корточки- Он пошел искать твою маму… 
-Он урод -тихо сказала малышка- Страшный… мама испугается его. 
Солдат тронул ее носик , она даже не отшатнулась завороженная его взглядом. 
·    Он хороший, мама не испугается его, он добрый. 
o Правда ?- с сомнением спросила малышка. 
o Правда- добрая улыбка озарила его лицо- Чистая правда, верь мне. 
Почему то она поверила ему, вглядываясь в солдатские глаза. 
Надув губы, она дернула его за подбородок, словно пытаясь проверить его реакцию. 
Он не отреагировал, лишь шире улыбнулся 
·    Ты тоже добрый! Как тебя зовут? 
Он ткнул себя в грудь куда то в левую часть груди где под имперским орлом, на аккуратном кусочке металла были выгравированы буквы и какие то цифры. 
Малышка по слогам прочитала табличку с именем на груди солдата. 
-Брюстер, Нил… 27-ой Тулийский…тебя зовут Нил?-она наклонила голову в бок пытаясь как будто рассмотреть все черточки его лица 
-Да- кивнул он 
-Ты с Туле? 
-Да -опять кивнул он и тронул мишку- А как его зовут… 
Девочка насупилась и зажала медвежонка в руках не желая чтобы к нему прикасались, но через секунду улыбнулась Нилу и протянула ему игрушку. 
-Его зовут Квинт, а меня Пэт, Пэтти мы друзья, самые лучшие каких нет на свете. 
·    У него нет ножки, где Квинт потерял ножку, Пэт? 
Девочка хмуро осмотрела медведя и ласково тронула рану игрушки. 
-Не знаю… наверное в толпе когда я выронила его…ему больно, он так кричал… 
-Квинт кричал? 
-Да он звал меня. Просил меня вернутся и помочь- малышка потрогала бант на шее медведя- Я спасла его. 
-Молодец, ты отважная Пэтти. 
-Мама говорила мне что я боюсь даже своей тени… 
-Она была не права…-сказал солдат. 
-Можно когда мы найдем маму, мы полетим с тобой Нил…Ты добрый, большой как мой папа…Можно? 
-А где он? 
-Ушел, собрал мешок и ушел на войну…Забери нас с собой Нил- всхлипнула она -Забери! 
·    Я не знаю маленькая, маму еще надо найти… 
o Ты не бросишь нас Нил, ты добрый, я вижу это. Забери нас! Квинт просит тебя! 
Солдат вгляделся в этот искренний взгляд , в эти детские глаза, полные надежд и сказок и попытался ответить. 
Девочка не дала ему сказать абсолютно ничего ,мягким движением сорвала она с шеи медведя бант и протянула гвардейцу. 
-Спасибо, ты спас Квинта и меня, ты наш друг, Квинт говорит, что он любит тебя. И дает тебе свой бант. 
Нил вздрогнул, принимая этот дар. 
·    Даже если я улечу раньше , я вернусь за тобой Пэтти- сглотнул подступающий комок в горле солдат и тронул медвежонка за нос. 
На миг, лишь только на секунду, ему показалось что глаза игрушки заволоклись чем то влажным…как будто это были слезы… 
Маневровые двигатели загрохотали, поднимая черную пыль. 
Огромный военный челнок оторвался от бетонного моря и медленно начал движение вверх унося с Сигмы-16, госпиталь. 
…Ли обернулся к Брюстеру и тронул его за рукав. 
-Что с тобой, Нил… 
-Девчушка…Ты не нашел ее мать?… 
-Ее задавила толпа- хмуро выдавил из себя старший сержант- Там многие отбросили копыта, как выжила это девчонка толком не пойму. 
-Она осталась с Квинтом- тихо сказал гвардеец, как будто разговаривая сам с собой. 
-С Квинтом? А ты говорил что она осталась одна- улыбнулся Ли- У нее никого нет, разве не так? 
-Квинт ее игрушка, медведь без одной лапы…она совершенно одна- тяжело вздохнул штурмовик- Одна. 
-Все будет хорошо, скоро пребудут транспорты с Принципия и эвакуируют гражданских, Брюстер- хлопнул его по плечу Ли- Их перевезут на Новый Курск, ты встретишь ее там, найдешь. Все будет хорошо. Все будет отлично. 
Нил улыбнулся словам сержанта и сжал в руке маленький алый бант. 
Абсолютная власть… 
Что-то в этом термине…в этом сочетании слов, есть пугающее, даже чересчур зловещее. 
Что-то такое эфемерное, словно лик святого, возможно похожее на нимб, сотни нимбов. 
Лишь тот кто видит ужасы Имматериума- слепцы-астропаты, навигаторы и псайкеры, чувствовали приближение этого нечто, этой Абсолютной Власти… Остальные же могли доверять лишь своему слуху что улавливал переговоры между боевыми постами , либо своим глазам…что призывали прильнуть к мониторам…и наблюдать за тем кто идет по огромному коридору в центральную командную рубку “Несущего Бессмертный Свет” 
И потом секунду спустя…тихо, едва-едва, чтобы было слышно… передавать из уст в уста… 
-Диктатор! 
-Адмирал…Адмирал -словно где-то далеко- Сэр, вы слышите меня!? 
- Да, Назаров!-наконец откликнулся Курт 
·    Адмирал, шатлл с 2-ым Гвардейским Полком Сигмы-16, и лазаретом на “Ушакове” 
o Отлично- автоматом откликнулся Хансен, у него не было сил оторваться от того что он созерцал… 
Одинокая фигурка в силовом доспехе пепельного цвета пересекла виртуальную границу на мониторе, намеченную Хансеном, после чего вице-адмирал горько вздохнул и все-таки обернулся к офицерам. 
·    Господа… Я поздравляю вас прибыл Магистрат, он будет здесь через несколько минут…И боюсь предположить самое страшное…Господа… 
Собравшиеся в командном центре посмотрели на командира эскадры… 
Он заметил их взгляды, вгляделся в каждую пару глаз и потом продолжил… 
-Командор Филлс, дайте мне немедленно частоту Джексона. 
·    Есть адмирал…-кивнул человек неподалеку. 
o Мистер Эндрюс- обратился Хансен к высоченному офицеру с петлицами капитана Службы Безопасности- Незамедлительно расставьте людей по периметру командного поста…Я сам подам команду “Смирно”. 
o Есть сэр… 
o Первый помощник Назаров! 
o Да, адмирал…-откликнулся невысокого роста крепкий человечек в форме контр-адмирала Имперского Флота…- Я весь во внимании! 
o Прикажите кораблям эскадры построиться в походный рейдер… 
o Есть сэр- через некоторое время раздались приглушенные команды, приказы… 
Хансен кивнул и уже не обращал на них никого внимания, он еще раз бросил взгляд на монитор… 
В огромной зале, великолепнейшего губернаторского дворца, перед большим голоэкраном, в массивном с позолотой кресле, испещренного серебряными завитушками ,сидел хмурый усталый старик в бархатном сюртуке. 
Его сухую жилистую шею охватывал массивный кулон из черного камня. 
Он прибавлял новых красок к платиновому медальону, что висел на цепочке рядом. 
Знаку на котором алмазами был выложен имперский орел и первые буквы имени. Ф.Д. 
Это был символ лорда-пропретора Сигмы-16…Губернатора этой планеты, Флавина Джексона. 
Лорд Джексон, за последние дни посерел и осунулся, из когда пышущего здоровьем немолодого, но активного политика он за две недели бунта превратился в свою тень. 
Блестящий красавец, светский лев, транжира, некогда руководящий не последней планетой Цитадели Империума, сейчас представлял собой старика с трясущимися руками, с мутным почти отсутствующим взглядом. 
Он превратился в “старую развалину”, как сам некогда называл своего дворецкого Карлуша. 
Страшные новости, о боях под столицей Сигмы-16, сломали лорда Джексона. 
От былого бахвальства, не осталось ни следа, уступив ее место апатии, разочарованию, полному безразличию ко всему. 
Сейчас всеми покинутый, он созерцал темный экран, словно пытаясь прочесть там тот или иной тайный знак, отыскать надежду… 
Экран неожиданно замерцал, осветился сотней оттенков, замелькали какие то тени, наконец отобразилась картинка. 
На экране возник человек средних лет ,в темном, черном обмундировании Имперского Флота с золотистыми адмиральскими погонами. 
На груди в районе, правого кармана кителя, под имперским орлом ,красовались две бледноватые звездочки. 
Вице-адмирал Курт Хансен, был чем то обеспокоен и Джексон прекрасно видел его состояние. 
Окладистая борода адмирала была всколочена, глаза обеспокоено бегали. 
Хансен то и дело трогал правую мочку уха, словно подчеркивая свой внутренний дискомфорт, словно пытаясь деть куда-то свои дрожащие руки. 
Наконец он заговорил, робко, то и дело облизывая губы. 
·    Я не могу сделать этого Джексон. Это выше моих сил…-голос его задрожал -Это выше меня! Вы знаете что это мой родной мир… 
o Господи к черту ваши сопли- тихо слабым голосом промолвил губернатор- По эдикту Кила Уилсона, вы обязаны это сделать…Слышите? Должны…Обязаны! Члены семьи Уилсон должны быть эвакуированы. Они обладают иммунитетом…Что может помешать вам, Курт? 
Кто? Кто этот человек!!! 
При упоминании своего имени Хансен покачал головой, он огладил бороду, ответив не сразу, выждав несколько секунд. 
-Я не могу прислать транспорт, я выполняю распоряжение Магистрата…Его приказ! 
-Какие еще распоряжения?- дрогнул и перебил его губернатор- Что вы пытаетесь мне сказать Хансен…Что? 
Вице-адмирал покачал головой. 
·    Я не пришлю вам транспорт Джексон. Ни вам! -Хансен сделал паузу- Ни вашей семье. Вам придется разговаривать лично с Диктатором. 
Он уже на моем флагмане…Это все лорд Флавин. Прощайте… 
Джексон устало закрыл глаза и сглотнул комок в горле. 
·    Конвой 0-91, с Принципия вылетел ?-промолвил Джексон- Я просил лорда об этом лорда Эллисона! 
Хансен отрицательно покачал головой. 
-Это военные челноки, лорд, не знаю что вам обещал пропретор Эллисон… Транспорты идут на Туле… 
-Как- зашептал лорд Флавин- Как…господи Как!!! 
Я к сожалению ничем не смогу вам помочь- адмирал осекся и резко оборвал разговор-Конец передачи! 
Джексон содрогнулся , резко открыл глаза, на миг ослабевшие было мышцы наполнились энергией и он вскочил с кресла и приблизился к тускнеющему голоэкрану. 
-Нет, вы не можете сделать этого Хансен, нет! Я прошу вас, не бросайте меня, я вас умоляю, нет! -он прикоснулся к матовой поверхности- Нет! Лунтик…Почему? За что!?.. 
В ответ на этот вопрос, страшный импульс пронзил его сознание… 
Весь бунт на Сигме-16 пронесся в какие то секунду перед глазами лорда Флавина. 
Как пылали первые очаги ереси, и как он в это время веселился на празднике Равноденствия, и когда цензор Апий приносил ежечасные доклады отсылал его прочь 
Как сгорел 12-Бронетанковый Корпус под столицей, как был сдан архипелаг… 
За две недели… 
Он вспомнил все свои ошибки, свои промахи… что совершил… 
Возомнив себя командующим, гениальным тактиком, превосходным стратегом…Отстранив Клавдия Апия, возглавив командование Силами Планетарной Обороны. 
Хотя на самом деле был обычной бездарностью, волею судьбы родившегося под сенью семьи Уилсон. 
Шатаясь, Флавин добрел до кресла и дрожащими руками оперся на спинку. 
Ярость клокотала в его груди… 
Сколько он так стоял? 
Время испарилось, исчезло… 
Наконец он услышал, чей то глухой полный ненависти голос. 
·    Нет, господи, нет, что он собирается сделать. Только не со мной, нет! Невозможно, сукины дети. Это же Эдикт Кила Уилсона! Мерзкие плебеи…Будьте вы прокляты! Будьте!!! 
Джексон даже сразу не понял что это он. 
С воплем гнева он обхватил ручки массивного кресла и развернувшись с этим орудием к экрану, обомлел. 
На него смотрел тот, кого он так сейчас ненавидел… 
Он узнал его, эти черные глаза и этот силовой доспех пепельного цвета… 
Этого человека он видел лишь раз, и какое то чувство тогда подсказало лорду немедленно отдать все почести. 
Это было выше его сил, выше его гордости… 
И сейчас руки губернатора дрогнули и тяжелое кресло медленно опустилось на изящный паркет. 
Он склонил голову, слезы наполнили его глаза. 
Глухой гневный голос искаженный динамиком пронесся по зале. 
Заполняя каждый уголок страшный эхом. 
- Говорите, Флавин! Говорите что вы пытались мне сказать! 
Курт обернулся к мрачному Магистрату 
-Неужели ничего нельзя сделать милорд… 
-Нет, Хансен…-глухо откликнулся тот 
-Я прошу вас милорд, выслушайте…выслушайте меня- голос Хансена дрожал, даже ему опытному космическому волку было понятно куда клонит Диктатор- Возможна же наземная операция, после частично орбитальной бомбардировки. Взгляните на карту Сигмы…Космопорт Св.Петра, еще наш… 
-Я рассмотрел все, дорогой адмирал…- невозмутимо ответил военный управляющий- Неужели вы думаете что я сделал этого? 
Есть правда один вариант, но я не стану делать этого. 
-Почему? 
-Потому что даже миллиард этих еретиков не стоят жизни одного моего солдата! тихо сказал Диктатор- Прикажите исполнять предписанную директиву, Хансен! 
-Есть милорд. Сию секунду…БЧ на “Товсь”…- отдал тихо приказ адмирал. 
Его не услышали… 
Тогда голос Хансена задрожал, сбился на фальцет и адмирал нервно закричал… 
- БЧ, эскадры на “Товсь”! 
Командный мостик наполнился распоряжениями и приказами… 
Бурей, которая, захлестнула до того тихий деловитый командный мостик. 
-Есть “Товсь”… 
- Всем БЧ на “Товсь”… 
-12, 13, 14…Готовы, сэр!!! 
-1,2 Готовы! 
-Эскадре перестроиться в “клин”…-хрипло рявкнул Хансен, и взглянул мельком на Магистрата… 
-Есть, адмирал! 
-Начата передача, канал шесть дробь двадцать…Перестроение в “клин” 
·    Начата передача, канал три-пять. Запрос директивы, “Ушаков” и “Кефлад” они запрашивают директивы, сэр… 
·    Милорд?- обратился адмирал к Диктатору 
-40-666!- глухо произнес тот. 
-Святой Боже- хрипло пробормотал адмирал, стало как то душно, он рванул верхнюю пуговицу кителя… 
-?-неудомевая взглянул на него Назаров- Курт…что с тобой. 
·    Исполнять- просипел красный словно бурак Хансен… плохо…как ему плохо…”Родина…моя планета”- Исполнять 40-666! 
“Господи…Почему? Мы же превращаемся в палачей- замелькали мысли у вице-адмирала…” 
А сквозь странные мысли мелькали бесконечные Приказы…Распоряжения 
·    Обновить всем БЧ координаты целей…Не должно быть ошибок. 
o Выполнять…передача три-пять… 
o Передано… 
-Передано первый помощник !!! 
·    Есть! 
o Цели введены, координаты точки цели…Объекты 23, 25, 20-90… 
“Томительные секунды, словно погружаешься в ад, в кипящий котел…Ну когда же …когда же это все закончится… 
Наконец…” 
-Принято всеми кораблями!- пронеслось по мостику… 
·    Контр-адмирал передайте на “Ушаков” , “ Сципион”, “Аргус”- хрипло сказал Хансен - “Дромендарий”, “Кефлад” общий “Товсь”!!! 
o Есть командир! -кивнул коротыш. 
“Еще несколько секунд…Становиться тяжело дышать…Святой Боже! Лунтик…ты видишь прегрешение наше…” 
·    Ушаков подтвердил “Товсь”… 
o “Сципион” и “Аргуст” готовы милорд… 
o Передача дополнительных целей! 19-23, для “Ушакова”. Немедленно передайте…-бросил Назаров. 
o Да, сэр, “Ушаков” перестраивается для нанесения удара. 
o Подтверждаю. 
o “Сципион” и “Аргус” на орбитальной высоте! 
o “Дромендарий” “Кефлад” готовы сэр… 
o Они готовы сэр. 
o Все БЧ “Несущего Бессмертный Свет” готовы сэр… 
o Эскадра для приказа готова товарищ адмирал!… 
А потом повисла тишина… 
И в этом ужасном вакууме, после целой минуты томительного ожидания наконец зазвучал голос вице-адмирала Курта Хансена… 
·    Мы готовы милорд…- Ваш приказ? 
Командиру эскадры в тот момент показалось что весь мостик в едином порыве обернулся и всматривался в Магистрата… 
Прошла секунда, другая… 
Как они томительны, будто скоро придет смерть… 
“Господи…Нет…Нет…- молился Хансен…-Нет не делайте этого” 
·    Именем Лунтика и своим Диктатом приказываю эскадре исполнить директиву 40-666. 
“Прости нас, Лунтик если можешь…” 
-Сиди и никуда не уходи… слышишь Квинт! - Пэтти посадила одноногую игрушку между двух массивных валунов и для верности дала в руки медвежонку небольшой тяжелый камешек- Сиди…-грозно погрозила она ему пальцем… 
Впрочем куда мог деться маленький медведь-игрушка… 
-Сиди, я пойду искать твою ножку…найду и пришью ее обратно, вот- она показала медведю небольшой кусок бумаги, толстенную солдатскую иглу на ней, с намотанной грубой черно-зеленой ниткой. 
·    Ее дал Нил, я просила его, он добрый…ты сиди…а я пойду лапку искать… 
Уставшие, голодные люди наконец пришедшие в себя после того звериного состояния, в котором они пребывали несколько часов назад разогревали пищу на импровизированных кострах, спорили, ругались и настойчиво вглядывались в голубое без единого облачка небо, пытаясь найти там надежду… 
Те челноки о которых вещали разъяренные гвардейцы, о которых пять часов назад говорил и лорд Джексон… 
Но их все не было… 
Никто из этих людей не обратил внимание на маленькую девочку в сером платье, так настойчиво что-то ищущую… 
Кусочек набитой ткани одиноко и сиротливо, валялся около двух огромных тюков беженцев. 
Пэтти схватила его как вор, быстро пряча запазуху и быстрым шагом уходя от места, где нашла плюшевую ножку… 
Но на нее не обращали внимание, люди вглядывались в небо… 
В такое чистое голубое небо, где вот-вот казалось появятся небожители с белыми сверкающими крыльями и спасут их… 
Дети Его придут… 
Люди верили, они не могли не верит, ибо вера в Него, это все что у них осталось… 
Небо ответило… 
Странные тени наводнили голубое пространство, десятком новых цветов… Грохотом чего-то невообразимого, страшного и непостижимого… 
Люди зашептались, заулыбались… 
-Корабли…корабли…Они пришли за нами. 
-Квинт! Квинт!!! Нил пришел…он пришел…Квинт… 
Небо наполнилось черными переливающимися знамениями, красноватыми бликами, каким то чудовищным искажением. 
…А потом Пэтти закричала , закричали и остальные дети, дико и протяжно…своими тоненькими голосками втаптывая в землю всякую надежду, разрывая на части все чаяния взрослых! 
Они, неразумные малыши, крохи… каким то шестым чувством… все прекрасно поняли… 
Первыми их услышали астропаты и псайкеры… 
Страшная сумасшедшая боль на миг скрутила их сознание…помутила их рассудок 
Потом страшный поток боли и отчаяния донесся и до военных… 
Дикий искаженный вопль пронзил пространство командного мостика… 
Картинка мониторов зарябила, из динамиков полилась какофония… 
Плач и безудержный сумасшедший смех… 
…Рыдание маленьких сердец… ужаснуло офицеров… 
<strong><emphasis>Назаров вздрогнул…</emphasis></strong> 
-Что это? Господи, что это Курт! 
Хансен ответил не сразу, он даже не обернулся к первому помощнику, вглядываясь в этот момент в невозмутимое лицо Диктатора… 
·    Это дети, контр-адмирал. Это ангелы сходят с ума… 
